3474	1	进入故宫的那一刻心情还是很激动的，终于要踏进这从前只能在纪录片里看到的地方了。不得不说，刚进入到端门，就已经感受到皇家的气派了。我们一直沿着中轴线走进故宫，沿途经过的是午门，金水桥，太和门，太和殿，中和殿，保和殿，乾清门，乾清宫，坤宁宫，御花园，神武门。沿中轴线经过的各宫殿，到里面的乾清宫特别是坤宁宫等则多已失色，比较灰暗，但是却更让人有穿越古今之感，那是多年以前皇帝和皇后抬头便可观望的房檐啊。故宫内处处可见象征天子威严的龙。当天客流量特别大，但是天气并不是特别给力，阴天了一段时间以后就开始下了挺长一段时间的大暴雨。暴雨中的故宫，城墙都被打湿，哗啦啦的听不清人声，石板路也湿漉漉的，倒映着金黄色的屋顶和房檐。天灰灰的，撑着伞，鞋子早已打湿，大约古时的暴雨天，就是这番景象的吧。我特别喜欢故宫各大宫殿房檐上的这些神兽，它们赋予了这规矩的房檐不少生机。走兽的排序代表建筑的等级，等级越高的建筑屋脊上的走兽数量越多。后来我从纪录片了解的各种故宫建筑学问，不得不感慨古人的建筑智慧。长长的红墙和石板路，忍不住想象从前的妃嫔经过时是怎样的场面。故宫神武门出口处正对的就是景山，登景山，可以看到故宫的全景。
3474	1	去之前很兴奋，故宫真的超多人。去故宫也要经过天安门广场，也是要过安检。故宫的门票都是要网上买的，现在没有纸质票了，珍宝馆和钟表馆我们也买了门票，进去刷身份证就可以了。
????????故宫门票60元一人，钟表馆10元一人，珍宝馆10元一人。
???????从旅馆步行就可以到天安门广场，再穿过天安门广场就是故宫了。
终于见到电视上出现的故宫，真的很大，宫殿也很大，一天都走不完。红墙也很高，显得自己很渺小，古代住在里面的人真的是只能抬头看看天空了，不知道外面的世界如何。御花园比想象中的小哈哈哈。
故宫5点准时关门，卖故宫文化产品的店，还没到5点就准备关门，还不让你进去买，幸好我们赶在最后一刻买到了，很多可爱有创意的纪念品，值得一买，网上故宫的淘宝网很多款式都没有得卖。想买纪念品的童鞋记得要提前买好，听闻故宫晚上有点啥，所以5点就要关门了。
3474	1	这次来北京，最期待的，除了香山就是故宫了。之所以留到今天才去是因为11月开始算是淡季，门票便宜了20块。因为去故宫的人非常的多，而且是限流的。我们也是提前定好了。可以直接刷身份证进去了。门口排了估计得有上百个旅游团，太可怕了。
旅游团以及大部分的散客都是走中轴线的几个宫殿就离开了，两小时左右。不过我们既然来了，肯定每个角落都要一一过了。毕竟我们都是看清穿小说过来的。故宫很多院落都在办展，文物展，近代现代，各种器物，艺术等，大大小小几十个，我和妹子也有一半路程是分开走的，因为建筑是对称的，不会迷路，有时候转到很多地方都是没人的，因为上上下下台阶很多，有的我都是沿着屋子外的围砖有的（请勿模仿）。
有的殿宇是翻修过的，比如慈宁宫，会比较光鲜，我们比较欣赏古朴的一些的，比较真实。不过故宫的宫殿并没有全部开放，有两个角落还是封闭的其他的除去钟表馆和珠宝馆外，我们都过了一遍。
故宫真的蛮大，当然御花园跟恭王府还是没法比，不知道是不是御花园有经过损毁，真的好小，就像我家小区下的绿化带，其他的宫殿尤其是中轴线的乾清宫，太和宫还是很大气的。
3474	1	记住一个原则，从南到北走，才能不走冤枉路！
几个要点：
1.故宫现在只允许南门进，北门或东门出，想要不走回头路，从南往北走妥妥的！
2.这一圈景点，把长安街当做界线，北边是天安门、故宫和景山公园，南边是其他的。不管从哪儿进，只要进入这个大区域，都得过至少一次安检。
有了这几个概念，你会发现：
如果你想全逛经典景点，推荐从前门站A口出，过安检，比较顺。也是最常见的走法。
如果你只想逛故宫和景山，推荐从天安门东北侧的入口（A或B）出，过安检。
一般来说，安检人虽然多，但速度还算有保证的，半个小时左右能通过。带好身份证，以备抽查。
如果你饿了，也可以从故宫北部兜回来一点，从东华门（东门）出来，附近有不少好吃的~
如果你只去故宫的话，天安门东/西的A口或B口（长安街北侧的口）出，直接过安检就行。
TIPS:
1.休馆日
大多数场馆周一不开放，千万千万不要周一来！
另外，逢重大节假日、纪念日来京旅游者，可能会有变动，建议提前在各大官网查好
2.身份证件
一定要带着身份证，说不准会有警察叔叔要看，如果拿不出来你就哪儿都去不了了！
3.入这个区域的安检口，如果你要再进国博啦，上天安门啦什么的，还是要再过一遍人家自己的小安检的~不过时间就不会很久啦。
故宫建议一定要租用20元/个的电子讲解器
3474	1	从天安门城楼下来往北走就是故宫博物院了。故宫的门票应该是60元，里面有一个钟表馆和珍宝馆是单独收费的，各10元，共计80元，提前可以在网上购买门票，这样的话进景区直接刷身份证就可以了，不用排队买票。
????????来故宫之前去横店看过仿造的故宫，进入真的故宫，就能深切地感受到真的和山寨的差距是有多大。故宫当然是中轴线上的人最多，这个时候不妨找一个偏一些的位置，能够拍出人少宏大的感觉。我们去了收费的钟表馆，钟表馆位于奉先殿内，奉先殿是原来皇帝用来祭祀祖先的地方，奉先殿的建造规格是故宫内最高规格之一，地砖号称是金砖，光而不滑，采用无锡太湖下泥土特制而成；殿内有24跟支柱，与清香同色，预示着皇帝在24个节气中香火不断地供奉着祖先，房顶也是最高规格的，这些都是听导游讲起的，“三分看七分听”还是很有道理的。殿内展览了清代成百上千只钟表，每只都很神奇，都有讲究。出了钟表馆会通往珍宝馆，期间经过一个卖水的摊位，无意间买到了故宫纪念版的农夫山泉水，瓶身还是挺有意思的。接着就去入珍宝馆了，首先看到的会是九龙壁，其后会进入几个展馆，欣赏古代的珍宝，感觉电视剧中那些复杂的服饰，跟这些比起来，都是小巫见大巫。出了珍宝馆会看到珍妃井，然后基本就到出口了。故宫门口对面就是景山公园，据说爬到景山公园的顶上可以俯瞰整个故宫，有体力的朋友还可以去试试，门票不贵，好像就2元。
3474	1	听了现场工作人员的引导，我们从东华门外沿着筒子河经午门再进宫，之前看到有攻略说这条路线少一道安检，而且排队人少比较快。也许是因为周末，人真的好多呀，尤其是旅游团特别多。
故宫门票提前在网上订购，我是在蚂蜂窝上买的，包含了钟表馆和珍宝馆的套票，要比故宫官网上便宜。
故宫气势磅礴，不愧是皇家园林！关于他的美我就不说了，其实主要是参观故宫的建筑群，展品主要在钟表馆和珍品馆展出，其他一些附属的主题展览也会展示一些。钟表馆里灯光十分昏暗，好像是因为强光会对这种表造成伤害，同时也是出于对防火的考虑，毕竟建筑都是木结构。
钟表馆出来紧接着是珍宝馆，这里大家都很文明在排队，但是有的旅行团就很差劲了，导游带队直接插队，说也没有用……珍宝馆里的展品大大小小的我都很喜欢，但是唯有两样是最喜欢的，一件是一枚珍珠钻戒，一件是凤冠，我拍了照片的~那枚戒指真心美，浑圆的珍珠在灯光下更夺目，周围一圈小钻石也是美得很，这设计现在看依然很时尚，简洁大方，好喜欢啊！
在故宫里我们参观最后的地方是御花园，并没有很大，至少比我想的要小，好像没有全开放吧~假山、古树、亭子~原来明清时期的皇帝和嫔妃们平时就在这里玩，想想如果天天只能在这散步其实也挺无聊的，所以才会闲出那么多宫斗吗？在故宫里参观总有那么一两分钟各种出戏脑补宫斗大戏
在御花园里看到了不文明的行为――一些大妈们爬上各种假山石上拍照，还挥舞着大红大黄的纱巾，头疼，不理解，假石头有什么好拍的，还是说配上大红大黄你就美了？
之前看故宫地图并没有觉得很大，逛完才知道，原来老公说的要逛一天并不是开玩笑啊~~皇帝的家真心是太大了，参观一天下来累成了狗！
3474	1	故宫已经不再出售纸质门票了，只有电子票，可以在官网购买，也可以在门前定点位置的工作人员那里扫码购票，刷身份证进入。如果是跟团游，就是沿着中轴线走一道，基本上2个小时可以走完。但要慢慢看，慢慢逛，故宫也提供了一日游的路线图。
其实一天都逛不完，那天确实没逛完，有机会肯定要再去的。在某杂志上看到的“沉醉古都春色，惊艳刹那芳华”用来形容故宫，真是再合适不过了。整个宫宇的规划、布局、走向充满了威严、庄重，很多地方空间透视感极强，移步换景，难以想象在鼎盛之时该是何番景致呢？通过各殿陈设的文物展，细看流过的时光，曾在那里生活的人们，他们的喜怒哀乐、生老病死。。。宫苑虽大，也是有限。有些人进来之后一生都只能呆在这里，想来也是有点悲凉。。。
在中轴线上，人特别多，很多人到了主殿就拍个不停。当然，其中也包括了我。突然在想，如果那些皇帝老儿在泉下知道曾经这么威严的皇家重地，现在每天都被熙熙攘攘的人群围观，会是怎样的心情呢？
故宫每个角落，每个细节都很美。青铜器遮挡着的浮雕保存相对完好。龙刻的神态栩栩如生
故宫内的门锁都是高定啊，注明是殿名和编号。工作人员不容易，点赞！当时在游玩的时候，也看到很多工作人员在测量和修缮部分殿廊
3474	1	小提示：来紫禁城一定要跟导游或者租讲解机，讲解机20元，每走到一个地方就会自动定位并讲解关于这座建筑物的故事。我们租的是讲解机，来这里要听的不就是历史吗。不懂它的故事看的不就是房子。里面每个宫殿都会有各种各样的背景和故事，有些很动人，有些很凄美，走进故宫，去体会那曾经留在这里600多年的历史。大家记得要带身份证，需要刷身份证才可以进。里面吃的很贵，人很多，建议自备干粮。里面会有洗手间，所以不用担心找不到地方上厕所。
我们是清早8点半左右到的故宫，门口的人已经很多，进去一片人山人海的景象，我们从中轴线开始走，后面在关门前勉强把东西六宫逛完。建议如果有老年人或者小孩直接走中轴线，可以较整体的了解紫禁城的建筑结构。不得不说，故宫真的太大了，壮观宏伟的建筑，确实值得一看。里面的珍宝馆和钟表馆是格外收费的，不过里面确实很震撼，各种各样的精致钟表，感叹当时的工艺技术做出那么多美轮美奂的钟表。我们逛到故宫关门，几乎全部走完，体力透支，不过很值得，出来以后建议大家可以爬上景山公园俯瞰故宫全景，很漂亮。
3474	1	我是春节期间去的故宫，听说北京在春节期间是空城，天真如我，信以为真，呵呵！大年初二，到处都在排队，故宫排队排到怀疑人生，尤其是珍宝馆和钟表馆，才叫无与伦比的拥挤，没有发生踩踏实属上天保佑。而且故宫基本上下午16:30左右就闭馆了，所以一定要注意抓紧时间，我们大概10点进入午门，然后开始游览，差不多走了6个小时，才走了一半，人非常非常非常多！
给您以下攻略：
第一：最好自带餐饮，因为故宫内的餐馆十分拥挤，我觉得吃饭排队浪费时间，饮料比较贵，奶茶一杯28，汉堡就还好，但是是冷冰冰的，15元，还有其他的一些快餐，都在排队，而且是一种供用于小于求的状态！
第二：提前购票，故宫博物馆是限流的，所以记得不要等到了门口再去买票，很可能已售罄。可以买珍宝馆和钟表馆的联票，大概是60元，很方便，刷身份证进入，安检比较严格。
第三：排队须知：像珍宝馆和钟表馆其实排队很长，但是其实放人很快的，这时候给你建议，一个人可以去排队，另一个人可以去上厕所或者买餐饮，我们就是这样做的！珍宝馆非常值得参观，不要因为人多绕道咯，错过可惜！必须在下午3点半左右得入珍宝馆和钟表馆了，否则进去来不及参观了。
第四：拍照须知：可以说故宫人是非常非常多的，那么如何避开人群拍照，建议去一些冷门的宫殿拍几张，
3474	1	午门视为一个“凹”字形
离远了取全景真是好看
可是人多的塞不下我
只能断断续续
这拍一块儿那拍一块儿

经历岁月深沉的汉白玉栏杆
故宫里千千万万那些事
穿过阳光缝隙
洒在墙上
落在光影斑驳中
跃动缤纷
恐怕只有他们知道

听别人家导游的话
摸了摸被游客们争相
一天又一天
一年又一年
摸得贼亮的大柱子


红墙黄瓦
树木参天
那些藏在岁月里的故事
被一群人又一群人带进带出
倒也很奇妙


里面松柏很多
像北京城所传达给我们的
那句《围城》：
城外的人想进去
城里的人想出来

我们的门票
都是从网络途径购买的
无需排队刷身份证即可
但是遇上人多的时候
还是免不了要等一下的
每周一全天闭馆
却不含法定节假日
――

从午门走到神武门
如果下功夫在故宫里走走看看的话?
不用上一天是别想出来?
像我们这样走马观花
e人问起就只是来过的对比
简直不要太鲜明


但其实各人眼中风景不同
即便是这样走走
也能寻觅到不少好景色
就是人啊人啊人啊
不是一般的多?
以为不是假期
又不是暖和的天气却没想
山海连成片…
3474	1	第一次出差没去成，这次终于有时间去了。提前在官网上定的票，淡季40/人，而且不去还可以退票，这个服务好。碰上这个季节，这几天的北京冻得很呢，8点半开门，我们9点到的，刷身份证进去。人刚刚好，不会特别多，大概一个宫里只有十几个人吧，人少适合拍照。走在长廊上，真的有种走进电视剧那个时代的感觉。开启散客蹭导游模式，不过还是推荐大家在售票门口那看下有啥自助讲解什么的，毕竟进去还是去了解历史的哈
3474	1	开馆时间为8：30―17：00，门票￥40/人，具体优惠信息可以参考故宫博物院的官方网站，故宫门票现在必须提前一天在网络上购票，不再有人工售票窗口。

游览时间如果每个地方都走到的话，并且要拍照，看讲解，从开馆到闭馆时间都不富裕。因为每天故宫的客流量都很大，还要算上排队时间。

从午门进，但要注意以下几点：

别从天安门走，那里已经不能穿行了。

走东华门大街，路过东华门，但别进那里，那里是出口，从东华门往南走，右转进入午门广场。从那里过安检进入，刷身份证就可以，前提是必须最晚前一天在官网上预订门票。

具体路线是：午门―午门城楼―武英殿―太和门―三大殿（太，中，保）―慈宁宫―西六宫―养心殿已维修关闭，所以才把慈宁宫景区开放――回乾清门广场―乾清门―乾清宫―交泰殿―坤宁宫―御花园―别出去―往东走―参观东六宫―从东一长街出来就是箭亭广场―旁边的奉先殿是钟表馆，单独收费，需要排队，这里最好不要网上买票，旁边有售票窗口，在网上买票只能刷身份证进，队伍可能更长。――出奉先殿，左转进入宁寿宫区，这里是珍宝馆，也是单独买票。和钟表馆一样。――九龙壁――宁寿门―一路往里走就是各个宫殿区，珍宝馆在进入宁寿门的东西两庑。一直到珍妃井，基本就全部参观完毕了。

你可以从神武门出，直接过马路去景山。
3474	1	北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。

北京故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），是国家AAAAA级旅游景区，1961年被列为第一批全国重点文物保护单位，1987年被列为世界文化遗产。
3474	1	有一个词可以形容我对故宫的印象，“念念不忘，必有回响”。红墙绿瓦，琉璃光彩，威严庄重，又不失精巧别致。前瞻，亦或是后仰，无一处不吸引你的眼眸。历史赋予了故宫浓厚的色彩，清宫剧却增添了许多可爱。站在曾经若曦站过得地方，像若曦一样望着四爷远去的背景，那股落寞，还有内心的沉痛。时间静止，任凭阳光洒在脸上，一双人儿的恩恩爱爱，叹息。后花园的枝枝蔓蔓，灼灼其华。冬日总是惦记那一份暖阳，懒懒的，不时还有几只猫儿乱窜，游客O@。翻云覆雨的历史潮流，不禁深思，下一刻的自己会在哪里，又在做着什么呢。如果下一秒我穿越了，又会是什么样的人间。偷得闲儿空儿，总是念叨一句，啥时候去趟故宫呀！曾经我把话说与他听，如今他与我一同见证，这一段时光。
3474	1	北京故宫博物院建立于1925年，是在明朝、清朝两代皇宫及其收藏的基础上建立起来的中国综合性博物馆，也是中国最大的古代文化艺术博物馆。是明清两个朝代的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑。故宫入选了世界文化遗产，是全国重点文物保护单位，国家5A级旅游景区。故宫内有中国博物院，建议游览4小时，故宫内建筑精美，装饰气派。
3474	1	一个下午带着各种拍拍拍的二老没走完全部。讲解器感觉不用租，讲解器适合有研究，或者一个人出游的，可以下载一个赛导游，有所有讲解，而且更方便。但是要听有趣的故事就要做功课，蹭蹭导游了。
3474	1	旧梦依稀往事迷离
春花秋月里
如雾里看花水中望月
飘来又浮去
刷了那么多遍的甄执，终于来到了故宫。
一边脑补电视剧里的画面，一边感受紫禁城的宏伟。
第一次来拍了很多照片，拖了很久才修好。
故宫真是可以刷很多次的地方，不同的季节不同的时间都能拍出不一样的感觉。
3474	1	从托儿所的时候家里人就带着去故宫玩，也可能那时候可以玩的地方少，后来上学了就自己去，再后来上班了就去拍拍照，但是有十几年没有去故宫了，其中一个原因就是人多，还有就是工作忙，我想这两年如果下大雪，我会去故宫参观一下。
3474	1	故宫很美，门票要提前在网上预约。人是真的多，但是除了中轴线也还是可以拍到没人的场景的。出来后对面就是景山公园，可以拍故宫的全景。建议提前做好攻略，故宫超级大，路线要规划好，可以不用全逛完，我逛了3个多小时才逛了一半吧，没有浏览完，下次有机会还会再去。
3474	1	周日带父母去的
下了点小雨
但挡不住人们的热情
人超级多
中间大道全都在维修
只能走侧面
侧面想看看景仁宫承前宫灯后宫
全部关闭
一路下来什么都没看见
就是从午门挤到了神武门
白来一趟
3474	1	上次。。。小学吧。真心感受一次国家强盛带来的福利，也赞博物院新领导，干净整洁，导引人员多态度好，休息区多，餐饮卫生间都齐全。在人流稀少没有陈设的房间增加了各类展览。适合拍照，散步，看展览，一日游。唯一，介绍里没有讲清楚，珍妃井九龙壁都在珍宝馆门票内。
3474	1	看完了《延禧攻略》就来到了紫禁城??
蓝天白云，红砖绿瓦，汉白玉石，琉璃宝塔，甚是华丽。身处偌大的紫禁城中，却感一丝悲凉，深宫生存，必定步步为营，难以全身而退，怎会像我们这般闲情雅致，感叹这紫禁城的恢宏雄伟??
3474	1	北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
3474	1	今天陪朋友逛紫禁城，意外的看了三场异国展览。永寿宫里安放着的是五千年前乌克兰文明最初的种子，有比中国更早出现的太极图案，有西徐亚人在西周时期打造的绝美金器。神武门上回荡着的是安提卡希拉岛沉船中希腊与罗马的绝响，有半边光洁如天使半边朽陋似魔鬼的大理石雕像，有复杂堪比集成电路的诡异装置。午门雁翅楼里闪耀着的是摩纳哥格里马尔迪王朝七百年的荣光，有格蕾丝王妃奢华的首饰，有莫奈在亲王宫描绘的幻彩仙境。就像一场文明交响，源远，流长。
3474	1	故宫是北京城的名片，来北京哪能不去故宫？票价六十真心不贵，赶上旺季人是乌央乌央的，想去要提前网上买票，去晚了现场可买不到票。里面有两个小馆需要另买票，不贵就十块。游客一般集中在中轴线上，人多可以避开人流，去两边瞧瞧，租个讲解器能逛个半天。
3474	1	故宫门票全部在官网提前十天预售，现场已不设购票窗口，但可微信支付入馆，每天入馆人数与网络售票共享。门票旺季60，淡季40，珍宝馆和钟表馆门票单独收取，都是10元。还可以租讲解器，20元，我觉得可租可不租，因为故宫的官网做得非常好，里面有一个全景故宫的功能，有每个景点的全景导览和语音讲解，如果有时间，提前做点功课，游览的时候就可以轻松许多。故宫实行周一闭馆，春节期间年三十下午闭馆，其他时间正常开放。游览路线一律是午门进，神午门出，午门提供免费存包并帮你把行李拖运至神午门，游览结束在神午门取包就可以了，非常方便。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，去得话要看准时间。

在设计游览路线的时候，要注意官网的公告，因为不是所有宫殿都开放，总是时不时有些展馆需要维护。另外就是要做好取舍，因为故宫真的太大了，一天时间不可能每个地方都走到，一些不感兴趣的展馆可以直接跳过。官网还会跟据时间长短为你推荐路线，也可以做一个参考。很多展厅在官网上提供全景导览，虽然看不清展品，但可以作为是否感兴趣的参考。
3474	1	参观故宫真的三分靠看七分靠讲，很庆幸听取了小伙伴的建议报了团。通过马蜂窝报了陈导的团，讲解认真细致，知识丰富，安排合理，赞一个！
3474	1	如果到了北京只能去一个地方，那就去故宫吧！本来下载了电子导游，不过感觉讲解得一般，所以后面就没有再听了。上一次是跟团游的，急匆匆逛完了中轴线，感觉很不尽兴，所以这次特意自己来逛，虽然不能说是把故宫逛完整了，但从早晨八点半开始逛，一直到下午四点多才从故宫出来，我可以说是把该看的都看得差不多了，算是乘兴而来，兴尽而归吧。故宫还是适合自己来而不是跟团游，因为故宫里面的展很多，有各种文物的，也有现代的，虽说在各种博物馆也能看见，但总不如在故宫来得生动。北京热门旅游景点的门票一向是物超所值的，绝对不会坑你的存在，所以珍宝馆和钟表馆强烈建议买票，不过是一杯奶茶的钱，得到的收获却很多。特别是珍宝馆，里面真的是好闪啊，这不就是我等俗人最喜欢看的东西吗？而且不要以为那只是一个馆啊，其实里面很大很大的。

再说回故宫本身，真的可以说是气势雄浑了，看了超级震撼的，里面的一草一木、一砖一瓦都是历史的叩问啊！就是御花园有点小（当然是相对故宫本身而言），我跟我小伙伴还说，这玩的地方就这么点儿，各位妃嫔们天天闲的没事干，能不发展第二职业宫斗吗？

最后我们站在城墙上面走了一圈，俯瞰故宫确实别有风味。如果不是已经走了太多步脚底都疼了，真愿意在这里面走上一整天啊！哪怕是什么都不看只是无所事事地散步呢？遗憾的地方是时候太晚了，加上人太累，结果没有去景山公园，也就失去了俯瞰故宫的机会，这不得不说是这次旅行的一个缺憾了。
3474	1	一直梦想去故宫，结果到了，一半的故宫都搭走支架在装修：（ 被人催着走马观花地快速瞄了一下未装修的地方。有机会还去
3474	1	故宫成为世界文化遗产，使人们对故宫古建筑价值的认识有了深化。故宫所代表的是已经成为历史的文化，而且有着宫廷文化的外壳，同时它却代表了当时的主流文化，经过了长时期的历史筛选和积累，当然不能简单用“封建落后”来概括。故宫和博物院不是毫不相干或对立的，而是有机的统一，相得益彰。把它们结合起来，就可看到，故宫博物院是世界上极少数同时具备艺术博物馆、建筑博物馆、历史博物馆、宫廷文化博物馆等特色，并且符合国际公认的“原址保护”、“原状陈列”基本原则的博物馆和文化遗产。世界文化遗产的基本精神是文化的多样性，从世界文化遗产的角度，人们努力挖掘和认识故宫具有的突出的和普世的价值。
3474	2	没啥意思，看不到你想到的东西，也了解不到你想了解的历史文化。几乎所有宫殿都只能在门外瞅瞅，能进入的殿不多，而且就算是能进去的大殿，里面的家具陈设等早就拆了，看不到以前的宫人们出入生活的样子，没意思，等于看一个空殿和建筑外型，这样的话何必逛完故宫，一个大殿就能代表所有。还有些剧里面出名的地方，比如长春宫漱芳斋什么的，去的时候大门紧闭。。。
3474	2	从天安门进入，经端门和午门进入中轴线，远眺一眼太和殿（的人潮），然后就闪进东六宫，这里可以先看看珍宝馆和六宫，肚子饿了也可以先在故宫餐厅用膳（味道大大超出景点食物的平均水平，推荐一品牛腩面），经御花园到西六宫，之后再回到中轴线。这样就能完美避开人潮，把故宫拍出一副生意很差的模样……
3474	2	我的北京游记：http://www.mafengwo.cn/i/10941426.html

想要在人山人海中拍出清净的故宫，有以下四种方法：

1.来的特别早，一大早第一批进门，狂奔向无人的中轴线三大殿拍照

2.贴边走，毕竟旅游团基本在中轴线上，我们可以选择参观左侧或右侧的其他殿，但这种方法也是要趁早来，来得晚了散客也总会转到侧边。

3.走的特别晚，一直待到闭馆的时候。因为故宫是单向通行的，游客只能从午门进入，从其他门出（绝大部分游客会选择从神武门出，因为正好神武门在中轴线的末端）。闭馆前50分钟，午门就禁止游客再进入了。所以，想要拍清净场景的亲们，可以在闭馆前半个小时来到午门，一路从中轴线走下去，这样沿途的游客就会特别少。

4.白天旅游团人多的时候，拍故宫的细节：例如檐角的脊兽、日晷、文物等；等到快闭馆人少的时候，拍人和建筑的合影。

我之前看故宫馆长单霁翔的讲座《故宫看门人》，里面讲，他当院长之后，故宫全面禁烟，而且每一片垃圾落地两分钟之内要被清理掉，久而久之，看到地面那么干净，游客也不好意思随地扔垃圾了。

他还提出，宫殿屋顶要全面除草，因为草会让瓦片松动导致漏雨，对于木结构的建筑，以及里面的藏品都有很大危害，所以现在的故宫屋顶没有杂草，从景山公园俯瞰故宫全景时就一览无余。

故宫里面曾有很多突兀的金属护栏，看着特别有违和感，但在院长的努力下，故宫里面装了木头座椅，绿色的金属栏杆很多替换成为小灌木隔离或者是 白玉 石材质隔离，让小配饰都尽可能符合这座宫殿的氛围。

故宫作为世界闻名的景点，门票价格只有60元，以前参观故宫的游客太多的时候，曾有很多人建议提高票价以限制游客数量，但单馆长认为，高昂的票价最容易把学生和低收入人群拒之门外，然而故宫除了作为景点之外，还负有文化传承和教育的责任，而学生和低收入人群却是最需要这些的，所以故宫一直维持60元的门票价格。

林林总总许多事情，真的让我很感动于故宫管理人员的情怀和努力。看到现在的故宫那么美，真的很感恩。
3474	2	不愧是紫禁城，处处透着威严华贵。出了神武门一定要右拐去拍拍角楼，拍角楼最好上午去，下午拍的话逆光很厉害。
3474	2	在网上定第二天故宫门票，（可加珍宝馆+钟表馆）没有现场售票，每天限定只可接待8万人，人数到达后，网上就停止售票了，建议提早购买
Tips?：务必备好在故宫中午的干粮和水，里面基本没有吃的。
故宫博物院实在太大了，必须备一份手绘地图，必备，10元/份，还可租一个讲解器20元/个，经济条件允许的情况下，最好是花钱雇个导游，听听故宫的历史，还可在故宫文创店购买纪念品，逛了几个发现，居然，每个店售卖的商品都是不一样的。主要参观主线的各个大殿、太和殿、中和殿、保和殿、坤宁宫。。。然后就是东西6宫、九龙壁、御花园等。穿过午门，最先看到的就是“太和殿”，门口的大狮子。很多电视剧里都出现过。故宫的一砖一木，都是那么的有“年代感”！故宫游览，真的需要一整天慢慢的逛，都不一定能逛完！
建议线路：午门进，神武门出，先从中轴各个大殿参观、东6宫、御花园、珍宝馆、西6宫，因为西6宫很多都没有开放，比如长春宫、漱芳斋等！
3474	2	国庆人是真的多，不过古迹真不错，我有两点感受，一是对古代工匠巧夺天工的设计和手艺叹为观止，二是对古代宫廷的奢华享乐导致国家衰败而悲痛欲绝。总体还是非常值得来的，最好错开节假日。
3474	2	今天参观故宫博物院，人依然很多。之前订票后，今天凭身份证扫描即可进入。进入故宫遇到遇到网红金牌导游房博，来故宫参观值得听他讲，可以在网上提前预约。故宫比想象中要大和奢侈，走一整天勉强看的差不多，看到人都麻木了，头脑也接收不了这么多宫殿的知识了。这几天下来真的累了。
3474	2	人很多，建筑很宏大。皇家的就是气派。故宫每天限售门票八万张，且只能网上预售。我是提前几天购买的，因为通常提前一天都会售完，当天更不用说。故宫太受欢迎了，门票才60元，但实在性价比超高。又正好近期有艺术展览，清明上河图的巨幕动图展演，让人叹为观止。这些不同主题的展览，通常都是免费的。我们休闲曲绕大半天的游览路线，比起那些参团的直线走法，简直眼福更多，也感受更多。很多的宫殿雕刻，甚至一砖一瓦都有它的故事，它的历史。我分明感受到这精美建筑背后，有着厚重的历史沉淀。但我的历史知识与文化素养未达，让我只能仰止而不能看懂。
3474	2	会经过咱们国旗护卫队训练的地方，紫禁城真的是太太太大了，我们走的中轴线，找了半天前阵子大火的延禧宫，恩，烂尾楼，哈哈
3474	2	故宫从午门进，神武门出。早上8点半才开门，我们8点到达已经挺多人的了，旅游团和散客都很多。最好在电商平台提前一天买票然后刷身份证就能直接进去，省去买票取票的时间。我们8点半进门一直逛到5点，几乎把故宫的每一个角落都逛了一遍，体力差点的就沿着中轴线去参观游览吧。故宫里面很多个宫是不对外开放的，特别是东西六宫，印象中记得只有储秀宫和翊坤宫里摆了很多古董，可以隔着玻璃观赏；
故宫里有两个餐厅，一个故宫餐厅，一个故宫冰窖。
3474	2	故宫可能是在北京最不后悔去的景点了，除了人多没有别的缺点。一定要安排一天在这里，上午可以可以先不走中轴线，珍宝馆和钟表馆都值得另买票一看。去的时候正好有清明上河图的展，要预约，一定要预约。太值得看了！下午两点多西线的游客就比较少了，可以随性拍照。最后故宫的文创产品实在是让人流连忘返。
3474	2	故宫不仅仅是北京旅游胜地，还是全国的旅游胜地，甚至是全世界的旅游最热门目的地。在故宫你很容易就看到来自各个国家不同肤色的外国游客，在他们心中，来到中国旅行，这个几千年历史中最高政权的皇宫。
故宫我去过这么多次，每一次都会开放不同的宫殿，有些宫殿我也没来得及看，以后有机会慢慢看看，故宫票价很便宜，可以说是性价比极高的一处景点，来故宫一定要请一个正规导游，通过他的见解将会打开你一个全新的认识世界。
3474	2	进去之后真的是眼花缭乱。前三殿后三殿，东西六宫。我是根据故宫推荐的最全的32个景点的路线游的故宫，故宫票网上买的联票。刚进故宫的城楼上有齐白石画展，好震撼，齐老画虾真不是盖的，大家就是大家，我一个不懂画的人都看的不愿离开。除了画展还有摩纳哥王朝展。出了城楼就开始正式的逛故宫了，里面的各宫都变成各种瓷器啊，青铜器，瓷板画啊等等一些展馆。有几个宫殿还是古时候的摆设，有慈禧住过的储秀宫。前面的三大殿是皇帝办公上朝的地方。还是老样子，龙椅很气派。宫廷宝贝大多在珍宝馆跟钟表馆。这两个馆在东六宫。我是最后看的，很匆忙，应该先看的。
3474	2	真的太雄伟壮观了，虽然不大，但总是时时刻刻让你感觉到庄严肃穆，沉醉其中。所有的门票我都是在网上买的，大家可以多对比几家还有时间段，有些联票很划算，故宫是一个值得慢慢品尝的地方，下次来北京还要去看，但是要找没那么多人的时候，嘻嘻，据说差不多闭馆的时候容易看到很多美景，我建议大家把故宫留在有蓝天白云的后头再去看，会更加震撼~感觉准备闭馆的故宫会更美呢，最好看着夕阳落下
3474	2	故宫只有午门，东华门西华门能进，神武门只能出，其实如果不去天安门，完全可以从故宫的东华门进，人少了。故宫现在实行全部网上售票，网上订好了，直接刷身份证就行。我们沿着紫禁城中轴线往北走，所有的大殿都不能进去，门口设了铁栏杆，大家只能在门口看看外观。
3474	2	第三次去北京，却第一次去故宫。庆幸是在自己已经有一定阅历之时光顾，故宫真的是越品越美的地方。带着长辈，一大早入场，一直逛到被友善劝离，真是过瘾。推荐钟表馆与珍宝馆。。。

对故宫的喜爱不光是因为故宫人对故宫的保管，更重要是对中国明清文化的一种推广。。。
3474	2	故宫的门票提早几天在网上预约购买，刷身份证直接进入，不需要取票了。故宫博物院的入口设置在午门前的广场上。
午门上有个“清平福来”齐白石书画展。进了午门左拐台阶上午门便是。
进入午门的展厅，入口处放了一块白色的石头，上书“白石”二字，有点意思。
前来参观书画展的游客还不少，很多人在拍照，包括我。
展览还是很值的一看的，特别是对中国画有兴趣的爱好者。
当时故宫内很多地方在施工，而且不少地方没有开放。
3474	2	什么都不说，先看图吧！！是不是这样才是故宫该有的感觉？？问我怎么做到的，两个字：早！快！第一点当然是要早点到午门排队，网上提前预定可以直接刷身份证直接进去。我是7点40到的午门，排队的人还很少，我处于第6排左右。（当然节假日肯定人要更多的）第二点当然是快，安检完后就是拼速度的时候了，记住不要有任何保留埋头冲就对了。当你第一个来到太和殿面前的时候你会感谢我的！！一个人的故宫今生难忘！！！彩蛋（故宫的工作人员会养猫，数量应该不少，这些猫很有灵性，爱猫人士不要错过哦）
3474	2	九月北京的蓝天配故宫的红墙，美的乍舌！拍照没有人的秘诀是，四点之后去三大殿，五点散场从东华门出。不用过天安门安检的秘诀也是从东华门进，走到午门，进故宫，相当省时。ps.本场最佳，小米自拍杆！孤独旅行好伴侣…
3474	2	我们吃过早午饭后就直接骑单车到了故宫。游客并没有我们想象中的多，加上提前好几天就先预订了门票，刷身份证入场的速度飞快。大概是因为重新粉刷过的缘故，故宫的外墙显得很新，看上去并没有什么特别的感觉。所以真正的穿越之旅要从穿过门洞，看见太和殿的那一刻算起。因为排队租讲解器的游客比较多，我们最终没有按照大家都建议的方式，带着讲解器游故宫。虽然少了解了很多的历史典故，似乎显得更像观光客了，不过倒也因为不用刻意去了解每一栋建筑、每一处景物的历史，让旅途变得轻松了许多。故宫的红墙都是特别沉静美好的存在。它们的色彩不是太均匀，尤其在树影的掩映下更加显得斑驳，却因此显得更加与世无争。游人来来往往，时光也飞梭荏苒，而它只是一直伫立在那里，静静旁观着每个人的人生起落，或每个朝代的盛衰兴亡。它们见证了一切，知晓了一切，又只能把一切都沉淀在墙体和岁月里；倾听了历史，记录了历史，最终也将成为历史。
其实在去故宫玩的女孩中，像我一样穿碎花裙的很多，我却觉得我妹的黄色T恤和故宫的气场更合适，尤其当她遇上红墙，拍出来的照片都格外好看，好像带上了复古滤镜，在古代现代之间摇摆不定。也许是没有用讲解器的缘故，虽然故宫很大，但是宫殿和宫殿之间对我们来说有点大同小异。加上游客确实不少，我们没逛多久就开始打哈欠了。幸好故宫里的文创店真的一间连着一间，每次一钻进文创店里，女生的购物本性都能战胜疲惫，出来就又是神清气爽的一条好汉了。对于我这个还珠格格十级老粉来说，故宫里大部分的宫殿我都很熟。慈宁宫、坤宁宫、乾清宫、景阳宫对我来说都有莫名的亲切感。不过最可惜的是，我们来的时候漱芳斋正好在维修，不能看看小燕子紫薇的盘据地。
3474	2	现在故宫都是电子预约票入园，所以最好在官网等网站提前预定，拿着身份证直接验证入园，租借讲解器（20一位）。路线:选择中线＋东线（午门～太和殿～中和殿～保和殿～钟表馆～清明上河图～珍宝馆～神武门），主要考虑有孩子、有老人，想让孩子看看我们老祖宗留下的瑰宝，但发现领着孩子老人最好是找个导游，这样可以吸引他们，得到的知识更多。
3474	2	故宫里想要拍到“清场照”是比较困难的，但是也不是没有办法。你如果非要在大殿门前照，那你肯定是别想能拍到美照。因为故宫的宫殿都是要台阶上去的，所以我的照片基本都是在宫殿的侧面、台阶下拍摄，这样拍出的照片基本就“清场”了，大家一定要掌握这个规律。而且其实中轴线上人确实多，中轴线旁边拍还是可以拍到“独照”的。
3474	2	故宫是中国明、清两代（公元1368～1911年）的皇宫，旧称紫禁城。无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的古建筑群。被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。中国最大的古代文化艺术博物馆，建筑宏伟，壮观，帝王之气。

        故宫有4个门，正门名午门，东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。

        故宫的一些宫殿中设立了综合性的历史艺术馆、绘画馆、分类的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、铭刻馆、玩具馆、文房四宝馆、玩物馆、珍宝馆、钟表馆和清代宫廷典章文物展览等，收藏有大量古代艺术珍品，是中国收藏文物最丰富的博物馆。

3474	2	故宫清场大片放送，其实就是早场八点半第一批入场，中轴线一路狂奔，边拍边跑，等回头逛养心殿时外面已经人山人海望不到边了[呲牙]
3474	2	属于北京的必打卡地点，门票70，可以提前10天在官网预订门票，凭身份证入园，时间比较赶，就沿着中轴线参观，时间大概需要3小时
3474	2	据估算，大清乾隆统治时期（1736-1795），大清GDP占世界的30%，今天的美国也只占24%。大清疆土面积约1300万平方公里，比现在大约40%。大清治下人口2.9亿，占当时世界的30%。彼时天朝是中国历史上最强大的帝国之一，中央集权制的高峰。但乾隆爷怎么也想不到，他死后50年，自诩为”天朝”的大清就让列强的坚船利炮打的七零八落。苟延残喘80年后，爱新觉罗的皇家子孙就被人从紫禁城扫地出门。其实，混沌未觉中，未来已来，纵你曾”康乾盛世”，”圣主英明”!
3474	2	太大了。按照微信小程序“玩转故宫”路线游览，五个小时走马观花，基本把开放地区都转了一圈，走到脚疼，展览基本没有仔细看。
讲解器可以让你知道每个宫殿是干什么的，但内容和“玩转故宫”有相当的重复，而且定位不太准，有的宫殿我绕着走了一圈讲解器才发声。人工导游的讲解会细致很多。
最后去的珍宝馆，因为实在疲惫而且人相当多，没怎么看就出来了。推荐上下午各一次的馆内讲解服务。
东西中三路中，东路的修复状况相对较差，箭亭前的长径竟然使用了现代常用的方砖，再加上路边公园式的绿植，刹那间使人感觉穿越到了某市区公园，格调尽失。
小tips：故宫里可以搜到免费wifi。
3474	2	今天来到了故宫，人还不算很多。这座明清两代皇帝的城池，经过无数次修缮，今天依旧可以站在世人面前，终究是值得庆幸的。故宫很大，但是里面的布局清晰规整，我觉得可以大体分为皇帝办公区、皇帝生活区、皇帝老母亲生活区已经皇子生活区哈哈。当然现在很多地方被改造成了其他用途，之前故宫的很多房屋利用率不是很高，现在大多开放的宫殿都被物尽其用了
3474	2	气势恢宏的紫禁城，历经明、清两个朝代，沧桑逶迤！故宫门票60，老爷子半价，在网上就可以购买，刷身份证直接进入，然后花了五块钱买了个故宫电子讲解（好多花20在窗口租讲解器）
3474	2	我们是提前在网上预约好，买好票，拿着身份证直接进去就行了！非常方便！春节期间！故宫好多人！都是旅行团！我们选择从西华门进入，并不是选择从天安门广场进入，西华门人不是很多！哈哈哈！推荐大家往这里走！   比天安门的人要少多了！
3474	3	如果有时间我会用上一整天精游，为了避开游客高峰时段准备下午三点后进去参观，只看前三殿。故宫的门票每天8万张，需提前数天网上预约，凭有效证件进入，我定的是下午场。出地铁站不远处就是安检的地方，那里排着长长的队伍，我们随着人流慢慢往前挪，
过了安检，天安门城楼近在眼前，可惜正在大修让人感觉有点失望。穿过天安门和瑞门，一路上游人接踵，但真到了故宫午门广场前游人没几个，这是因为一方面没有预约的被阻拦在外围，另一方面此时入园已是较晚几无旅行团队，我们没有排队等候就凭身份证进入故宫，近五点故宫要闭馆清场。
3474	3	其实也没什么好评论的，说它是中国旅游第一景点也不为过，虽然有人诟病开放的不多,但我觉得已经很壮观了,国之瑰宝啊
3474	3	紫禁城宫殿于明永乐十八年(1420年)建成，位于北京城中心，南名午门，北称神武门，左右为东、西华门。前半部以太和、中和、保和三大殿为中心，东西辅以文华、武英二殿，统称为“外朝”。后半部，以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，左、右为东、西六宫，后为御花园，在此以外，东有皇极殿、宁寿宫、养性殿、乐寿堂等建筑。西有慈宁宫、寿康宫、寿安宫等建筑，乾清门外东有九卿房；西有军机处。养心殿为皇帝日常办公地。与之相对称的地方为奉先殿，整个紫禁城宫殿建筑，是中国历代宫殿建筑的继承与发展，是中国现今保存最完整、规模最宏伟的古代宫殿建筑群。
3474	3	#北京旅游#

故宫博物院

地址：北京市东城区景山前街4号

开放时间：8:00～17:00（周一闭馆）
门票价格：旺季60.00元 淡季40.00元?
著名景点：午门,东华门,太和门三大殿
建议游玩时长：3-4小时
适宜季节：9月-10月

自打小有意识的时候就知道，来北京必来的地方就是故宫博物院。

红墙黄瓦映入眼帘，以严肃、庄严、壮丽、雄伟的形象出现在我眼前，这些都是当时以象征皇帝的至高无上的权力的方式。
故宫是一个巨大的建筑艺术瑰宝。
故宫总体分为南部的前朝和北部的后寝两部分。南部以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，两侧辅以文华、武英两殿，是皇帝上朝接受朝贺、接见群臣和举行大型典礼的地方。
空间变化丰富，体量雄伟，外观壮丽，有主有从，显示出庄严肃穆、唯帝王独尊的宏大气势。
黄色琉璃瓦顶金碧辉煌、朱红色的柱子与门窗、檐下处于阴影部位的青绿色略点金的建筑彩画，色彩别具一格，富丽堂皇。
3474	3	故宫博物院，我是冬天节假日去的，人超多，建议选择工作日去，重要的是租一个解说器，没有多少钱，好像15-25左右，每到一个地方会解说这个地方的典故，挺涨知识的，要不然自己看，看起来宫殿之间没什么区别。
3474	3	故宫又称为紫禁城，是明清两朝的皇宫，故宫面积非常大，分为很多的宫和殿，其中体量最大的就是太和殿，若要详细的游览故宫大约需要一整天的时间，这里是来北京必游的地方。
3474	3	故宫来过两回，每次都是匆匆一游，走马观花；这次得闲，花了5个小时来了个深度游，跟着三毛游语音导游用脚丈量了大半个故宫，把这个皇帝SOHO型住宅小区好好品味了一把
3474	3	故宫博物院真的是中华名族的瑰宝，年少时来不能完全领会它的大气磅礴，走马观花不能完全体会它的深厚内涵。近二十年后的故地重游，又是另一番景象。
PS：1.请专业导游很重要，这个花费是值得的；
         2.故宫的美要在人少时才能体现，比如暑假刚刚结束之后的一段时间，下午临近清场时分。
3474	3	?在做攻略的过程当中，故宫应该是我查了最多攻略的地方了，但是还是被炎热的天气和故宫的高墙院落影响了我的方向感。去之前的目标是走完东西六宫加中轴线，谁知高估了自己的体力，只走了东六宫跟中轴线。不过旅行总是要留下遗憾的，故宫也肯定不能只去一次，下一次故宫之行肯定会更圆满。最重要的部分：如何躲开人流好好地游览以及拍出比较人少甚至空无一人的照片，一是抢在开门之前到达，在开宫门的第一时间就冲进去狂奔，只要跑得够快，一定可以拍出无人的中轴线；二是等旅行团等大型集中人流都已经准备出园了之后（大概是四点半左右），这时故宫里已经非常少人了，就可以重点看中轴线上的宫殿，也可以拍出背景无人的照片了。进入故宫只能走午门，前往午门有两个方法，一是经过天安门进入，二是从东华门坐电瓶车到达午门。第一种方法适合想游览天安门的游客，比较耗时，据说要进过好几层安检。所以我们选的是第二种，大概八点多到达东华门，然后排队等候电瓶车，每人两元。到达午门之后发现已经非常多人了，很多跟团的游客在集合等候了，我们进院非常快速，不需要排队。进去之后发现已经有非常非常多人了，当时才开园十几分钟。所以我们按照原计划先游览东西线，最后再回到中轴线。我们去的时候，发现武英殿在装修，文华殿其实在做齐白石的书画展，东六宫有些宫殿并没有开放参观，只能看看宫门。所以整个行程其实还是比较不在计划之中，但重要的珍宝馆跟钟表馆都参观了，没有打算上的午门城楼的两个展馆也看了，东南角楼有关于角楼的讲解视频，不过我觉得《故宫100》里面关于角楼的讲解会更生动一些。清明上河图3.0展需要提前3天在午夜12点上官网去预约，我们忘记了，只能简单地参观一下，无法体验3D展览，这是我此行最大的遗憾了。哥窑展也进去看了，延禧宫也去了，当时并没有看延禧攻略哈哈，如果看了再去估计又是不一样的感觉。御花园真的很小，感觉还是恭王府的花园比较漂亮。
3474	3	必去必去必去！！去的时候天气很好，黄瓦朱墙再加上蓝天白云，真的美极了~ 整个一片金灿灿的，特别辉煌。不得不说故宫在人性化方面真的做的不错，很佩服现在的馆长（之前看过他的一个视频），故宫虽然人多，但是只要你想休息就一定有椅子给你坐，就光这点就无人能比，而且地上很干净。
3474	3	每天限定八万张票，建议提前一天网上订票，各大旅游网站都可以。60左右一人，不同网价格不一样，建议临时比较一下，我在马蜂窝买到55一张，进入不限游览时间，呆多久都行，建议赶一大早开门就进，中午到下午，又热人流量又最大。
3474	3	想要拍到真正没有人的故宫就要在8：30前来到，第一批进入，想听听故宫故事的可以蹭导游，也可以租讲解器，导游讲得更加生动，讲得很有意思????。故宫，我还会来第二次，甚至是第三次，一砖一瓦，一石一鸟，都太有讲究太有意思了。
3474	3	故宫给我的感觉就是一个字大，而且景色重复度非常高
难怪会出现步撵这个玩意，因为走路也很无聊啊，每次看的都是重复的风景
而且故宫主干道上面很少有树，所以冬天肯定贼冷，夏天贼热
不知道建筑师是怎么想的，听说是为了防刺客，但是刺客化装成太监，你不一样拿他没办法么
或者空旷的大为了体现帝王的象征？
在天安门东或者天安门西下车
最好是在官网先定好票（因为淘宝定的话，不去玩不给退）
钟表馆和珍宝馆票另外出售，也只要10软/张
推荐珍宝馆（其实我也是逛完了免费的，没地方可以看了，所以去了珍宝馆转了转）
票价还是挺良心的，而且故宫里面的工作人员也挺多的，运营成本也挺高的
故宫内有4块一瓶的农夫山泉，没必要带水进去
但是据说吃饭很贵，可以自备干粮
最后一定记得带好身份证，没有身份证寸步难行！
其实故宫开放的人力成本还是很高的，基本每个地方都有相应的工作人员
没错，你有困难马上找上图穿着白制服的小哥哥或者小姐姐就对了
故宫的建筑风格非常的统一（单调）
而且空旷的一览无遗，也没有繁华的植被，故宫的颜色也觉得是年老色衰，感觉没有好好维护
对于展品，也是不知道从山东还是哪里运过来的，就没有本来就是故宫里面的
很多宫殿不让进去，而且可以感觉到里面的采光也不咋地
内饰个人觉得也并不好看（我还是喜欢欧洲式宫殿）
总体而言就是，非常大，气派（想象一下）
其实仔细看看一些木艺啊，雕刻啊
觉得还是可以找到那个时代的辉煌的影子的
3474	3	记住一个原则，从南到北走，才能不走冤枉路！

几个要点：

1.故宫现在只允许南门进，北门或东门出，想要不走回头路，从南往北走妥妥的！

2.这一圈景点，把长安街当做界线，北边是天安门、故宫和景山公园，南边是其他的。不管从哪儿进，只要进入这个大区域，都得过至少一次安检。
3474	3	看别人的攻略上说，旺季的故宫，7：30开始，就有人排队了，到了8点，已经people?mountain?people?sea了~~果然是这样，我们仨拉拉杂杂8：20才到，才排5分钟，身后就很长一串人了。
刷身份证进场，速度还是很快的。故宫的游览顺序，建议就顺着中轴线参观，进入御花园后，分东六宫和西六宫，全部走完很累，可以有选择的参观。
我重点参观了慈祥的储秀宫、我华妃的翊坤宫、甄h被华妃罚跪流产的那块地儿、果郡王冲进来救她的那扇门，已经非常满足了。
3474	3	故宫 终于来了 可惜没有深度游玩 但是能来看一次我觉得很欣慰了 以后有机会来一次深度游（最近在开会 天安门广场进不去）
3474	3	从午门直接刷身份证进入故宫博物馆，幸好提前给小朋友办了身份证，确实很多地方都有用。不用换票直接刷身份证，很方便。每人20元租了一个电子讲解器。我的运气不好，拿到那个有点接触不良。好后悔没有多花点钱请个导游，有导游讲解肯定更有意思。最近在看《延禧攻略》，小朋友要求一定要去延禧宫看看，可是来了以后好失望，没有电视里的场景，只有这个烂尾楼。传说中烂掉的水晶宫。
3474	3	故宫开门要八点半，故宫很大，人也很多，我们是请了2.5小时的人工讲解，大家可以依需做安排，因为我们去之前没有对故宫有更深入的了解，所以还是决定请人工讲解。
我们中午将近一点才离开故宫，故宫出口在神武门，神武门的对面就是景山公园了。中国人讲究风水，皇家更是如此，依山傍水，什刹海有水，但是故宫后面本没有景山的，景山是人工堆砌起来的。登上景山最高点就能一览紫禁城全貌！
Tip：
1.?故宫的门票务必提前预约好；
2.?备好现金。
3474	3	故宫最近又多了不少新鲜玩意儿，可以抓故宫猫的抓娃娃机，冰窖售卖的小狮子冰棍儿，慈禧寝宫原状陈列展等等，常看常新。也有一部分宫殿正在修缮，2020年向公众开放，那时，紫禁城将迎来她的600岁生日。
3474	3	暑假是故宫旅游的旺季，来这里的人就像我们当天参观故宫的热浪一样一波一波的汹涌而至
如果想好好了解一番这座辉煌宫殿并能美美地拍点照片，建议9月以后来故宫进行次深度游。
这座接近600年历史的宫殿以它的雄伟和壮观吸引来自世界各地的游客前来一睹她的风彩。
故宫里的东西真不是一般的贵，一块冰棍25元，我最后还是把口水咽回去了，默默喝我的白开水吧。
3474	3	提前预约了故宫的门票，小孩免票老人半价，还买了钟表馆和珍宝馆，进入只需刷身份证就行。故宫的门票价格是真的良心，让人忍不住一去再去，每次都觉得不过瘾。
时间太晚，虽然买了票，但过了四点半，只看了钟表馆，被珍宝馆拒之门外。御花园也没来得及去。松树下歇了会儿，看孩子捡松枝玩，到了五点便被工作人员准时请了出去。
3474	3	故宫一定要提前网上买票，每人限流八万人，当天去买肯定没票。建议可以请故宫里面的导游，进故宫是在午门进神武门出，要先经过天安门安检（天安门安检处很多人排队）再故宫安检因此排队时间比较久，我从网上查到走阙左门可以不用经过天安门安检，只需故宫安检就导航走过去真的不用排队就进去了，这个口的人比较少。故宫还是感觉挺震撼的，古代的能工巧匠们修建的宫殿真的体现匠心精神，处处体现出精致和过去手工技术的精湛，那个时候就已经考虑到了完善的排水系统。
3474	3	只有讲解器可以租，一个二十元，还很多是坏的，不太灵，到地点都没开始播放，同行的没坏的都说完了。所以体验下来，讲解器对大人而言勉强用用，对小孩而言，基本不实用，虽然有少年版，是鞠萍姐姐念的，但是文字还是太书面化，不够通俗，还有挂耳式的单个耳机小孩子戴久了很不舒服。
故宫的门票我们很早就在故宫的官网上购买了，印象中是提早一周还是十天就能买，当天在故宫门口是不卖票的。当天，买票人刷身份证进门闸。
3474	3	心心念念的故宫终于去了，从早晨9:30进场，逛完所有开放的景点，下午15:40离开。建议去之前一定要做好功课，对故宫的布局、大致区域划分有个了解。把握结构之后有利于在参观的时候把控时间和体力。接下来说说整个游览历程，希望能帮助到大家：提前两天故宫博物院官网订了套票，喜欢摄影的朋友一定要看好天气，当然是晴天比较好。早晨9点多到达，排队安检20分钟，然后就从午门进去了。租了个电子导览机20，按附图1的顺序游览，花圈的地方我都去了。算好时间，中午到“冰窖”这里吃饭，其他地方还真没有发现餐厅。吃了一份咖喱猪排饭，好像46。因为吃饭拼桌还结识一个漂亮小姐姐。吃完饭继续逛，珍宝馆和钟表馆还是值得看的，虽然要另外买票、但总体来说故宫的门票并不贵（相比于国内其他动辄100、200的景区）。人，当然是多的，漫山遍野都是人，提醒大家一定要避开旅行团，如果遇到，你一定要让他们先去看、去拍，毕竟他们停留的时间也非常有限。等他们走了你再去慢慢拍。这次去新开了慈宁宫，免门票。故宫里不建议带12岁以下的孩子来，一来对父母的体力是大大的负担，二来以幼儿的知识储备，根本不可能看懂故宫，不如等长大一些，最好是初中毕业。三是影响其他游客。
3474	3	故宫一定要报团，我之前去过两次故宫随便瞎转乱看没什么感觉，想着以后肯定要陪玩到时候再请导游，哈哈哈果然如此，我们报的是故宫深度游，导游讲的非常有意思，带我们看了中轴线上的宫殿和东西六宫以及珍宝馆，随团的摄影师还赠送了家庭合影。
3474	3	八月底的北京天气太好了，万里无云，蓝天下的故宫何其壮丽雄伟气派！
微信上用玩转故宫的小程序，可以有几条路线供选择，但去到故宫已经十一点多，租不上讲解器，事实证明一日游线路是走不完的，一定要早点来。
珍宝馆和钟表馆还是有必要参观的，看藏品时有种穿越的感觉。太精美太奢华了。之前看《我在故宫修文物》才意识到修理维护文物这么困难，实在佩服工作人员的匠人精神。
最近的延禧攻略实在太火，路上听到很多人都说要去延禧宫参观一下，但我们前面耗费太多时间，去到延禧宫已经关门了。长春宫没有开放。
3474	3	故宫博物院是 中国 最大博物馆，不仅展品为全国之最，同时故宫建筑群自身也是一件历史珍品。如果来一次北京竟然没去过故宫，肯定是万分遗憾的。

但是故宫作为世界最大的网红店，来这里的人也是超级多的。所以要拍出无人的包场大片，不仅需要不怕苦不怕累的精神，更需要技巧和技术。其中，最主要的技术就是“选对路线，错峰拍照”。刚进去的时候避开人多的主轴线，随便找机会就能拍无人的照片，等下午4点多要关门了，再去主轴线“包场”。你get到了吗？
3474	3	提前买票！ 故宫目前支持微信购买当日票，早上起床直接买，不要到了后再买，就算买了去不了也可以改退！8万张旺季一上午就会售罄。
附带 购买二维码。
3474	3	一天果然没有逛完，各种博物馆值得逛。里面全是文物。整个故宫也是最大最完整的文物建筑。很多没有修缮的宫宇，听听讲解是最好的，配合讲解了解历史，观赏中国古典美学，在红墙根拍照，非常复古。找时间还会去的，下次穿上古装??
3474	3	故宫黄瓦红墙的建筑真的太美，无法用言语表达。故宫就开放了一小部分，大部分你是看不到，不给开放的。里面有个珍宝馆，额外收费的，不贵，我觉得可以看。故宫的城墙很美，高高的，巍峨，壮丽；可看着看着，想想又觉得挺凄惨的，被关在这城墙之内，它像一口井，飞不出去，隔绝了里面与外面。3474	4	预订了故宫的门票，刷身份证就进去了。俗话说“三分看七分听”，花350元在故宫请了一名导游，讲解包括:中轴线+西六宫+珍宝馆。和在天坛请的野导比起来真是惜字如金呐！怪不得国企拼不过私企，野导是先讲后收钱，说的不好不要钱，时间随你，还帮你拍照。在故宫是超过时间需另加钱，让他讲讲钟表馆说线路上没有，需要另加钱！
我觉得参观故宫用电子导游就够了。
3474	4	北京，是每个中国人一生中必去之地。故宫，永远是去北京的第一站。从天安门广场开始，一览最后一个封建王朝禁地。

故宫，每个去参观的人，都会带着自己的目的前往。至少在影视作品里看到的，都希望去一一印证：“XX妃自尽在这里么？”“XX皇后在这里垂帘？”...如果用溥仪的回忆录作为导览，或许会让你对游览故宫有另一个层次的认知。

有人喜欢对着珍宝馆里的国宝啧啧称赞，有人喜欢流连于三大殿前，畅想听政或奏陈。但是我只喜欢盯着地上残破不齐的砖，这才是我觉得历史应该有的样子，至少是一个由烧制泥土、木质建筑组成的围城里，经过无数外盗内贼侵略后，应该有的样子。

光鲜靓丽确实让人振奋，但是历史就是历史，不应该用新的颜色将之覆盖，历史是不能逃避的。
3474	4	人是真滴多，想拍照留念一下的话，建议走东边路线。午门进，先一直走中轴，把三个大殿看了之后我们就走西边后宫三千佳丽的住处……然而并非电视剧里那么豪华……逛到了御花园，继续逛东边，再珍宝阁，最后我们从东华门出。
3474	4	好在之前就在马蜂窝预定了故宫门票(比官网价格还优惠)，刷身份证就进去了。很多人在门口因为没有门票被拒，切记要提前订好门票，小朋友在120cm以下一点，免了门票了。
宏伟的故宫，走到奔溃，走的中轴线，拐到左侧的宫殿看了没几下，孩子累了开始闹脾气，看来故宫对于这孩子来说兴趣并不大。最可惜的是没有拐到右侧的延禧宫拍两张，期待下次再来吧。
3474	4	第一次特别认真地游玩了故宫！必须先得稍微了解下故宫再去逛。以前都是沿着中轴线很快就走完了，这次时间都不够用！第一次登上了城门，俯瞰故宫的感觉真爽！第一次去了延禧宫，看到了这座水晶宫。还看到了“高贵妃的戏台”。
3474	4	故宫很大，非常大，超级大，游客一般参观均沿着中轴线参观，即?天安门―端门―午门―太和门―太和殿―中和殿―保和殿―乾清门―乾清宫―交泰殿―坤宁宫―御花园―神武门，沿着中轴线一路参观下来，估计三四个小时就过去了，再参观距离中轴线较近的几个宫殿，如储秀宫、翊坤宫、承乾宫等，最起码5-6个小时。
3474	4	故宫的门票售价实在非常良心，每每遇到动辄两百多门票的景点我都不禁深深的赞美故宫～
进入故宫，尤其是在人少的地方，会有种穿越之感，也不禁伤古悲秋起来。白色的石栏，青色的地砖，红色的墙面，黄色的屋顶，正所谓琼楼玉宇，雕栏玉砌。
古人对于建筑是如此讲究，一块石栏上也会有静美的雕花，一个屋檐更是不知花费了多少功夫，从结构、色彩的颜色，雕花的样式都是一丝不苟，这是最中国的美。
大多游客都是沿着中轴线的顺序参观，所以偏殿的人极少，我很享受远离吵闹处的冷清，也有了很多心思去仔细观察每一个墙面，每一处屋檐。
故宫的美，在其大，在其微，大在于其整体的布局，在其规模的宏伟，而微在于其中的每一个小角落都自成画面，将每一个细节单拿出来都经得起推敲。
3474	4	大殿都是只能在外面观看的，矮小身材的人真的很吃亏。所有宫殿都是需要维护的，不是平白而来，收门票，卖周边产品都是为了保养得费用。斑驳的墙面，落漆的门牌，一段段曾经发生的故事随时间流逝而去。
半天时间，真的不够时间，而养心殿还在维护没有开放参观，算是这趟的一个小遗憾。
3474	4	来北京也是第一次来，主要是带妈妈来！来之前没有什么准备！刚好我无意中看到了一个团队要去故宫玩！就好不犹豫的报了团！让我很庆幸的是我们的陈导是北京人，人很和蔼可亲不说，而且还很有耐心的给我们讲解！还有摄影师，默默的跟着我们一起走过整个过程！没有一点抱怨！人很好客热情！我们的陈导一路走下来！我们都腿疼了，口渴了！可陈导和摄影师都没有停过！我很佩服陈导和摄影师！谢谢你们给我们带来了一个短暂而又美好的旅途！如果还有机会来北京玩！我会直接给陈导打电话的！真心的谢谢！让我觉得我这次是真的没有白来北京玩！
3474	4	?故宫逛起来很简单，完全可以自由行，而且旅行团一般只走中轴线，这样就会错过东西六宫的一些景致。
总的来说，故宫给我的感觉就是东西六宫好小，和清宫剧中完全不一样，很难想象以前的妃子是怎么在这一方天地度过一生的。
3474	4	外金水桥两边有一群我不知道该怎么称呼的人，穿个白衬衫，戴个墨镜，撑把黑伞，都是这装扮，有点帅气哇。故宫需要提前预定门票，建议买联票，这样珠宝馆和钟表馆你就可以直接进，不用再买票啦。我们在故宫的游览路线是中轴线，快到达御花园时再从最右边折回去参观珠宝馆和钟表馆。
故宫里面设有很多个纪念品出售点，故宫出品，必出精品呀。如果在故宫没有买够纪念品的话也没有关系，故宫有淘宝店，价格一样，八百里加急，直接邮寄你家。而且最近李子柒也和朕的心意故宫食品联名推出了苏造酱，想买来尝尝。
珠宝馆和钟表馆不要错过哦，里面的珠宝和钟表非常的精美，就是放到现在，也大部分都是流行款或经典款。珠宝馆和钟表馆在固定的时间段均有志愿者进行讲解。人很多，要拍独立的照片花了些时间，特别是钟表馆。
3474	4	故宫的游览若体力充沛，可从午门沿中轴线至御花园，再东西两路游遍从神武门出。入口处有借讲解器，租金20元，神武门出口归还。游览故宫可安排大半天。午餐可自带干粮或在故宫餐厅就餐。周一是闭馆，官网上预约参加时间。
3474	4	时隔3年再来，门票需要提前网上购买，电脑端可以在故宫官网买票，手机需要下载永乐票务App，在这个软件上购买，购买时可以选择学生票，珍宝馆、钟表馆也一并买了吧，要不进去还需要排队买，买完之后刷身份证即可进入，故宫中新加一个清明上河图的展馆，这个一定要提前官网上预约，我在手机上网页没有预约到，大家最好电脑上看看，没预约是一定看不了的，有人数限制，另外故宫只能南门进，切记！我是7月24日去的，看攻略说下午人会少一点，大家不要抱有幻想，大紫禁城什么时候人少过，所以，你要有个健康的体魄和愉悦的心情，祝旅途愉快！
3474	4	故宫一天是逛不完的，尽管如此，希望大家还是早点到，做好路线规划，讲解是不是一定需要，答案是肯定的，但最好买人工吧，如果可以我觉得可以买一次人工导游，人工会带你走不用走那么多冤枉路，而且讲解器有时不太灵敏。
3474	4	故宫，是非常值得推荐的地方，气势磅礴的建筑，只有身处其中才能之道自己的渺小。春夏秋冬都会有一番不同的景致，遗憾的是，这么多年来，才匆匆游过一次，未来的目标是要把故宫详细的逛几回，不仅是各个宫殿，更多的是已经生长数百年的古木，珍宝馆的奇珍，如果有机会，可以尝试报名故宫讲解员，和大家分享，期待那么一天
3474	4	故宫人山人海，感觉半个中国的人都到了北京似的，因为天气炎热，再加上逛了一上午已经很累了，孩子们对有着悠久历史文化的皇宫不感兴趣。一路上，他们也是耷拉着脑袋，一路嚷嚷着要回家！昨天买的上午门票已经过期，到了现场买票，却被告知故宫每天限定游客六万人，门票已经卖完，在故宫门前照了一张照片，我们就沿着故宫外城墙一路前行！一路上都欢声笑语，快乐无比的二宝。
沿着故宫外围墙走了一圈下来，大人小孩已经疲惫不堪。
3474	4	????在故宫门口买了一个解说器，其实也很鸡肋啦，感应地点会出错，解说也没有多好，后来就收起了自己逛了。故宫很大，从午门进去，沿着中轴线走进去，中途绕去书画馆，陈设馆，珍宝馆，钟表馆，慈宁宫，东六宫，西六宫逛逛，绕回中轴线，再从神武门出去。有些宫殿没开放参观，绝大部分只允许在外面通过玻璃窗往里面看陈设，很少可以进去看的。
????朱红色的高大宫墙之间的夹道很有感觉，置身其中可以想象以前皇权那种庄严肃穆的气氛。
拍照不多，热门殿宇人太多，挤不进去，馆藏不允许拍照，很多地方也不让进，而且关门时间比较早，后来走得比较匆忙，还是挺遗憾的，下次有机会再来。
3474	4	故宫的门票当天在网上买就能用，不需提前。好不容易逛到了8点半，排队进宫，在门口租赁了一个自助讲解器，20元一人，信号不是太好，断断续续，不建议租赁。如想听介绍，路上有很多带团导游，听他们的比讲解器好太多。高温，也没能阻止大家进宫热情。除了感叹紫禁城宏伟外，更感惜没自备干粮，一路悠闲散步，有零食在手就更完美了。故宫内虽有餐饮店，但价贵且味贱，跟迪士尼不相上下。
3474	4	看到大部分去故宫都是走天安门过安检进去了，我们就不一样了，问了一下就从旁边的一个公园进去了。公园是要收费的，两元一位，但是可以避开人群，不用排那么久队，也是一样从午门进去，或许这就本地人才会告诉你这么走，网上的攻略基本都是从天安门过安检。原谅我已经忘记那个公园的名字了。可以去到南池子大街问下哪里的人。
3474	4	又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。

由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。
3474	4	明清时期的紫禁城是从修建以来一直保存至今，风韵犹存的一座皇宫，也就是如今的故宫。一道道朱红色的大门，一座座恢宏雄壮的大殿，一片片透亮的琉璃瓦，由金丝楠木支撑，黄色琉璃瓦覆盖的太和殿在阳光的照耀下显得光彩夺目，熠熠生辉。大殿正中的金銮宝座却早已铅华落尽，相比起前朝，后宫远不及它规模宏大，雄伟壮观，可是后宫明显地透出一股幽深冰冷的气息，置身于故宫，脚下是白生生的地砖，是在石板缝中崭露头角的嫩芽。
3474	4	北京景点位列心中首位的就是故宫了。作为一个老北京人，每年都要去个三四五六次。如果你听说的是“我从小生活在北京，从来不去故宫，那都是给游客准备的。”那你就被误导了。游客们一般只知道去看三大殿（我只去看过1次）。而并不知道故宫的常展和特展。每年故宫都会和各个国家的博物馆合作，举办各种展览。可以在故宫欣赏到来自法国卢浮宫，匈牙利国家博物馆等等的珍贵馆藏。
来故宫最好避开中间通向三大殿的主干道，走故宫西线，穿越午门直接左拐，可以登上城楼俯瞰故宫（这里可以拍包场感无人大片），还可以走到15年开放的慈宁宫。（但上次去的时候慈宁宫又关闭了，完全看运气）最让人难忘的一次是16年去看故宫的菊展，慈宁宫、寿康宫、延禧宫摆满了菊花，花与红墙形成了十分独特的风景（见图）

登陆官网或微信小程序可查询近期的特展与常展。
3474	4	故宫需要提前预约，里面的珍宝馆和钟表馆都可以一起预约，我们是在官网预约的，从官网上买，可以发现特殊的参观预约项目，如“清明上河图”！很可惜，我们没有抢到，?
沿着城墙，走到午门，我们是坐了2元/人的接驳车，然后直接刷身份证就可以进，里面很大很震撼，就是人太多，往里面走走，人散开，那种皇家奢华，匠人技艺的感觉慢慢来了些，很可惜我们乱逛了一圈，走了些冤枉路。
3474	4	前一天订了联票刷身份证可进，建议不买联票，逛了一下午，没逛完，可以进去后有充足时间和兴趣再买，自己对比研究一下。
通过验票口之前有快餐店，二十多快钱一份，不太好吃。
故宫红墙黄瓦十分宏伟美丽！自然而然会让人想起那许许多多的深宫故事来。我们走过的每一个院落，有着古人曾经的足迹。每一处只要动工过，开口子就必须雕花。随便抓拍，真美。
太阳下的紫禁城真的太耀眼了！但这高墙里，有的人挤破头进来，却一生难以再出去。
3474	4	第一次去北京，游览重点当然是故宫了。建议从东华门大街那边走去午门入口，不用安检，而且有5块钱的电瓶车，省时省力；走天安门进的话，需要早一点应付安检。我去了两次，早上进宫比较多人，下午两三点去的话，人少一些，不过比较晒。
3474	4	故宫不愧为北京的典范，一定要去，而且这些人文景点，很多导游在讲解的时候，都是互相有关的，如果你单纯去一个景点的话，可能还不是那么感冒，但是如果你都去的话，你会有非常大的收获，一定要找导游，跟团或者蹭着听也行。
3474	4	故宫 没有哪里可以比得上它的磅礴大气  去过两次感觉总是逛不完 文物太精美了！然后穿汉服去是很好的体验特别是明制 很多外国友人要合照 穿汉服逛故宫就和穿韩服逛景福宫一样是很应景的事儿！
3474	4	一人租了一个讲解器，一个20，背后有模式选择，给孩子选了少年版，先生选了故事版，我选了精华版~~~~到点自动感应讲解~~我觉得还蛮好用的，就是如果你这个点停留的时间比较久，它会一直重复……我在某个宫旁边休息的时候就听了那个宫的解说听了6、7遍……
3474	4	经过安检（安检需要身份证?），游览故宫都是从午门进，北门出，单向参观不可以回头。门票是我在网上定的。之前听说必须得提前一天定，我看在去哪儿上可以定当天的，即买即用，进入只要刷二维码就可以很方便。里面有租讲解器的，20元一台，答应我，一定要租下听听，挺有意思的。安利大家讲解器，我们走到哪里，它就讲解到哪里，是有感应的，超级赞。整个讲解的开头是“大家好，我是故宫博物院的院长单霁翔……”哈哈，一听到单霁翔的声音，文化气息扑面而来。故宫里的珍宝馆和钟表馆是要再买票的（买票要身份证！），你也可以直接在网上定套票。再次安利大家讲解器，即使在珍宝馆和钟表馆里，它依旧有讲解，把文物的前世今生讲解的超级详细，让我们更加不虚此行。
3474	4	故宫门票全部网上购买，到时候持身份证或户口本原件在任意检票口直接入院，无须兑换纸质门票。在网上一起购票的人员，必须同时检票参观，不可以分开检票。
里面非常大而且人非常多，只允许单线参观，一般上午11点到下午3点这个时段的人最多，可以尽量避开高峰期，选择一头一尾参观会更加舒适一点。
出于对文物的保护，宫内的休息点不多，餐厅里的食物也不见得合老人的口味，出行前最好将食物和水都备上。
3474	5	一座涵盖了从建筑、历史、文化，庞大又丰富的艺术集合体，?每天都有源源不断的来自世界各地的游客。不管是自己去还是带着朋友去，遗憾的是都还没有完整的走过整个宫殿。每次进入故宫，映入眼帘的就是红墙黄瓦，雕梁画栋，金碧辉煌。殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。想象一下那些大臣每天的步数都应该上万了吧。有时，我还会跟着几个团组，听导游的讲解，每个导游的风格不一，即使有些可能是野史，也比自己参观有趣的多。想象如果自己活在500年前，应该不能像现在这样自由吧。城墙里的人，穷其一生想要出去，在城墙外的人，却拼死拼活想要进来。
3474	5	去到故宫后，真心觉得幸好前一天下午去了恭王府。
故宫真的是人从众，真是太可怕了！御花园那么小，人又特别多多多！
我没有去太和殿，因为人太多！挤不进去看呀……所以绕过去了。
我们买了珍宝馆和钟表馆的票，所以我们就直接去看了，看这两个馆都花了好一段时间。
3474	5	故宫游览讲解器很重要（20元一台），餐饮特别方便（故宫餐厅还行，所以不要担心在故宫里吃饭的问题），购买纪念品商店随处都是，钟表馆珍宝馆没什么好看。故宫的一砖一瓦，每一座宫殿都有许多故事，沿着高高的宫墙，听着生动的解说，曾经发生的事情似乎就呈现在眼前。正大光明牌匾、慈禧的储秀宫、坤宁宫、交泰殿、养心殿、太极殿……沿着游览示意图的方向全程走完约5小时，意犹未尽，准备下次再来。最后神武门出故宫，对面就是景山公园（可以看故宫全景）。
3474	5	三大殿的气势，不是一般仿古建设能比的。之前到过影视城的仿古建筑，再来看真是的紫禁城，才发现，真的就是真的，仿的就是仿的，完全没有可比性。故宫有两种门票，一种是普通的，一种是含珍宝馆和钟表馆的。如果开始只买了普通的，里面也是可以单独补票的，总价都一样。另外收费的两个展馆是值得一去的，里面的珍宝真不少，令人大开眼界。整个宫殿比较大，粗略的玩下来，大概要3-4小时。吃饭的地方在御花园后面，距离宫殿很远，价格也高。所以，自己还是要带点吃的。
3474	5	故宫实在太大，而且是对称分布，东西南北的跨度都非常大，如果以之字形的路线逛的话，走一天都逛不完。
故宫的游玩时间我建议半天为宜，少了看不完、多了时间太长，身体受不了，但是每个人跟每个人时间、需求都不一样，所以，去故宫一定要提前做好攻略，预估一下大概可以留出多少时间，然后再规划最佳路线，把自己想去的地方都去了，才能不枉一行。
去之前一定要看好故宫的开放时间和售票规则，可能很多人还不知道，故宫现在已经实行全面网上售票，如果没有提前在网上买的话，可以到现场扫码购买，但是旺季人多的时候可能会遇到限流不能及时买到票，虽然可能性比较小，但是大家还是要提前做好准备，确定了出行时间就提前购票。
3474	5	故宫的建筑，最喜欢的还是红墙黄瓦。富有艺术的美感。当然拍照还是避免了很多游客入镜。
我们去的时候，故宫博物院正在展出，是全国各地博物院的国宝展览，当然都不是原物，是介绍而已。人比较多，所以就没怎么看。
每进一个宫殿，都像是在探秘。故宫可真大啊。
很多地方，还是锁着门。不知道里面是什么。
转的宫殿多了，就开始眼盲和脸盲，回来的时候，看着好像都差不多，也忘了哪里是哪里。
3474	5	因为我们刚好去的是暑假其实人流量不是很多，所以每天限制八万人完全不怕买不到票，我去到故宫博物馆门口才开始上官网买票的，需要实名制购票，60元/人，小孩子不到一米二不用钱。
我们都是按故宫的地图上的箭头走的，这个路线刚好也不会走回头路，而且所有景点都能逛到，想去的话可以按照这张图这个路线走，没问题的，但是我们没有进去珍宝馆和钟表馆，因为母亲说这些她不想看，所以就没进去，如果想去进去的话可以在官网买票时一起购买上，珍宝馆和钟表馆一样都是各10元/人，如果不确定要不要去的话也可以先买故宫的票，到了珍宝馆或者钟表馆想进去时再现场买票即可，但是一样价格。还有吐槽一下故宫租用的电子导游机一个20块钱，非常不好用，说是到了景点就会自动讲解，但是有时候已经过了景点她才开始讲，完全没用，我就傻乎乎的带了一整个故宫，完全没啥用，推荐一个APP可以听故宫每个殿的讲解典故的，<喜马拉雅FM>，接下来几天的出行几乎都是用她非常方便。
3474	5	故宫是北京必到的一个点。故宫经常有一些主题展，可以在官网上面查询。之前展出了千里江山图，确实是国宝，几十年才展出一次，很值得看。有的时候为了一场主题展去一次故宫也是值得的。故宫游玩的传统线路是沿中轴线，从午门进入，到太和门、太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、乾清宫、坤宁宫、御花园，最后从午门出。如果是资深游客，不妨选择从午门城门上楼，到城墙上看看，可以走到角楼，那里看到的肯定是不一样的故宫。
3474	5	又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。

由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。

外朝也称为“前朝”，以太和殿(金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。

内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。

故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。

故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。

故宫提供免费存包服务，寄存的包裹可以在午门存入，在神武门出口取包
3474	5	冬季去非常冷，听说地理位置相当于12层楼那么高，难怪明明在安检的时候还是很暖的，一进故宫差点被吹跑。
3474	5	故宫，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心，是明清两个朝代的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑，国家AAAAA级旅游景区。

3474	5	故宫的角楼有两个，都是一个很美的拍摄地，临近黄昏，那里就会出现一群爱好摄影的大叔，听他们唠叨，会发现每个人都有一段疯狂的经历。
故宫，依旧如故，只不过很多的都在翻新，来来往往的人群，来一览古中国曾经的辉煌，语音讲解有点机械般的沉闷，可却从中深入了解。
3474	5	这里我们已经网上提前买好故宫的门票，通过安检很快就进入了明清两代皇帝住的紫禁城，有点小激动啊！
红墙金瓦、汉白玉阶梯、龙纹御道石、雕梁画栋，处处都是古代历史文化建筑的精髓，像我这样的历史爱好者在这里感觉目不暇接，故宫留下的文化瑰宝太多太多了，一整天都看不完的感觉。
故宫东六宫、西六宫、御花园、珍宝馆，御花园看起来不大，夏季开着的花不多，没有很吸引人的景致，那些跟团游故宫只安排2小时看看中轴线几大宫殿太不值得了，这里故宫建议大家一定要自由行，好好观赏下古代皇家建筑的壮丽景致。
3474	5	关于故宫的门票，我真的要着实的说一下啦，这里敲重点，故宫现在限流了，所以门票一定要提前买好哦！！到了景点再买门票可能就要空跑一趟了，特别是像节假日的时候
这里我和我的小伙伴买了联票，毕竟是重头景点，所以全部逛一圈还是很有必要哒。我们的购票方式是万能的大淘宝，当然也有其他旅游网站途径也可以购买，还有优惠。
然后最好是有讲解，这样的话走走看看才有一些看头，还能够了解一些历史。门口有租讲解器，并不贵就小几十块钱。
不过我有一个了解历史的闺蜜这就另当别论啦哈哈，全程她都能充当讲解员历史知识杠杠的！！
故宫真的比想象中的更大，因为每个角落里面都想转到，所以一路走啊走，建议进来之前自己包里带一些小吃，因为里面真的没有什么可以吃东西的地方。就算有价格也都有些小贵。
我们足足逛了五六个小时才逛完一圈故宫，深度游的小伙伴真的要留出一整天的时间来这里感受啦。
3474	5	故宫只能从午门进。可以从东华门和西华门或者神武门出。我建议从神武门出，因为正好在中轴线上的后门。
如果第一次去建议请讲解。讲解员小哥哥是位留学生，十分热情陪我们走了2个半小时。有问必答～
3474	5	太和殿、保和殿什么的都没去。。主要是人真的太多了，怕挤的我们完全是人哪少往哪逛。此外珍妃井就在珍宝馆里。
3474	5	关于门票，出发前一天，在网上买好故宫门票，分上午进场和下午进场，然后记得带身份证，刷身份证进城。关于租赁器材，有的地方有信号，有的地方没有，时好时坏，反正我听听是没几个，1个租赁器大概20元左右。故宫的地砖已经修正过了，记得以前可是那坑坑洼洼翘起来的大砖块另外还伴着一些杂草。皇帝办公的地方，就个宝座，空空荡荡的。现在管的比较严了，记得小的时候去故宫，貌似还能进去溜达一下的！？慈禧会客的客厅，客厅左边是卧房，客厅右边是供菩萨的厢房。房间由各种字画和名贵玉器，还有特色吊灯装饰着，布置得很是雍容，但也不乏有种寂寥感。【友情提示】：著名的九龙壁在珍宝馆里，感兴趣的朋友可以去看下哦。从上午9点到15点，午饭故宫里解决，珍宝馆那有午饭的地方，还有水，饮料，面包购买。
3474	5	门票是提前一天在网上定的，直接可以刷身份证入内。
?故宫实施的是南进北出的游览线路。从南侧的午门进，从北侧的神武门出。随着人流，穿过天安门城楼，就来到了故宫的午门，也算是正式进入了故宫的游览。整个故宫的行程下至少需要2小时以上。
3474	5	有大小宫殿七十多座，这么大的故宫，想要好好的逛这皇帝的居所，就给自己一天的时间吧。做好功课，装满书本上明清的历史知识，再加上电视剧里萦绕在脑海的画面和情节，就可以开启自己的穿越之旅了。毕竟，对于这么大的故宫，还是要三分看，七分听，不然即便是走马观花，也很容易产生视觉疲劳。但是诺大的故宫博物院游览路线繁多，在这里给大家分享一下常规走的四条参观路线：
路线一（图中黄箭头）：午门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门
路线二（图中绿箭头）：中轴线?东线承乾宫-永和宫-景仁宫-延禧宫-外东路钟表馆-珍宝馆-御花园
路线三（图中蓝箭头）：中轴线?军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园
（三条路线均会通过故宫前的三座大殿）
路线四（午门口紫色字）：午门雁翅楼
3474	5	感觉怎么都逛不完的故宫呀，想趁着有学生证再次打卡的故宫呀。在珍宝馆近距离观察皇位感受到了震撼。
ps?想要打卡故宫的朋友，记得可以提前上官网看看故宫有没有新展览哟。最近有清明上河图的数字展，就在珍宝馆和钟表馆展馆之间，预约到了数字展，母上大人体验过后感到很开心，嘻嘻。
3474	5	注意提前网上订票（60元），到时刷身份证检票即可（60岁半价），入故宫是直接从天安门内部穿过直走，即故宫的午门进入，进去可以玩3个小时（建议备好地图）。
3474	5	故宫博物院是网上售票的，提前和当天，我们去的时间是6月虽然已是旺季，但比起暑假还是人少很多。我们是当天网上买票，老人可以半价的。
故宫有讲解器。
故宫太大，我们几乎只走了主轴线的几大宫殿。东西宫殿几乎没去，因为都只让在外面看，不让进去，所以干脆就没去了，走完几大宫殿后来到了后花院，到处看了看，从北门出。故宫是从南到北单向的，不能返回南门出的。
从北门出来过马路就是景山公园。
3474	5	进入金水桥之前要过安检，需要身份证，一定记得带。行前，我做好了心理准备，知道暑假人肯定很多，但到了现场我还是收到了冲击。。。人山人海，各种旅行团，带老人小孩出行的一定要看管好，不要走散。
故宫现在网上购票，刷身份证入宫，且网络购票有专门的排队通道，要留意不要排错队。进入午门之前有第二道安检，之后就可以逛起来啦~，游客可以租电子讲解器进行游览，也可以购买人工讲解服务，各有利弊吧，电子讲解器价格实惠，但是每个景点只讲一遍；人工服务更加生动，路线也灵活，但是价格比较贵。不推荐蹭导，因为几乎所有的团都只走中轴线，而且你想，因为都走中轴线，所以人巨多，N个团N个导游，你听谁的。。。听得清谁的。。。
这次我们请了人工讲解，走了中轴线+西六宫+慈宁宫。讲真，走到西六宫和慈宁宫都没人了。。感觉真的是陪母后回宫了。所以不管是采取何种方法游览故宫，切记故宫不止那么一个中轴线，还有其他好多好玩好看的地方，尽量错开人流。
总的来说，故宫非常大，一天想要逛全是不现实的，要有取舍，而且要穿一双舒服的鞋子。结束游览后，从故宫北门出，如果体力还够可以直接去北门对面的景山公园看故宫全景。
3474	5	故宫人很多，小朋友来到故宫看什么都新鲜，基本上主要的宫寝我们都去过了，和以前去横店完全不同，横店的感觉就是个影视城，可是故宫就很有感觉，因为它有历史的厚重感，有故事，有人物，有生命
建议：还是要租一个讲解器，了解游览的更全面
3474	5	世界文化遗产―― 北京 和 沈阳 的明清皇宫

中国 四大古建筑群之一（ 北京 故宫）

东方三大殿之一（ 北京 紫禁城的 太和 殿）

中国 三大 九龙 壁之一（ 北京 故宫 九龙 壁）

世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
3474	5	女儿三年级时和妈妈来过北京，那时年少懵懂，对故宫全无兴致，几年时间课内学习课外补习，对历史兴趣高涨，强烈要求重游故宫，于是我们的行程就多了这个北京一日游，那队排的啊！千辛万苦进了故宫！3个小时逛出故宫，妈妈爸爸的体力早已见底。
3474	5	故宫的整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽，是世界上最大的木质结构宫殿。 建于明代，用于明清两代，更感叹满人对汉族文化的尊重和传统。 里面的珍宝收藏很多。 中华民族文化的结晶。现代旅游开发造成故宫几乎每天是人山人海，但是来到北京还是必去之地！
3474	5	平民百姓，又是京城外的外乡人，故宫似乎蕴藏了许多涵义，彼此冲突又相互和谐。皇权的时代早已过去，但人们眼里依然能读出对它的敬畏，这难道也是刻进了基因里，代代传承？！之前初见故宫，是五月，印象并不好，拥堵的人群和嘈杂的叫喊让人很不舒心，加之近乎光秃秃的紫禁城让人实在晒的慌。想着古代帝王住于此处一点儿也不享受呀。后来，脚步迈出了国门，看了其他国家皇室的住处，更觉得故宫里生活过的帝王日子不舒心，禁欲的苦。仅一个“防”字就几乎除去了栽种树木的可能。从这往里深究也许能扒出我们中国人性格某些共通点的源头。此次逛故宫，因为妈咪有一个逛遍故宫每一个角落的心愿，倒让我对故宫喜爱起来了，感受到了它的大气与威严，当然依然没有感受到舒适，同时逛着逛着也会莫名的同情末代皇帝溥仪，当初他是以怎样心情居住在繁华威严不在的宫苑，又是以怎样的心情踏出紫禁城城门外。走在故宫，不免俗，想起了甄执里的许多情节！
3474	5	我们是提前从网上预订的门票，包括钟表馆和珍宝馆的都预定了，之前从网上了解到，大家建议租用讲解器，我们进去以后才知道，现在租用讲解器已经不需要缴押金了，确实很方便。午门进去后，我们一直沿直线往前走，到了太和殿、保和殿后，左拐去了钟表馆、珍宝馆，这个时候孩子已经累了，我们就从珍宝馆返回，去了乾清宫，到了御花园，然后我们稍微看了看，来到神武门就出来了。
3474	5	故宫参观要提前预约，每天限8万人。预约网址：https://gugong.228.com.cn/，成人票60元，学生票20元。钟表馆、珍宝馆成人票各10元，学生票5元。
建议大家购珍宝馆、钟表馆票，一是参观累了可以在钟表馆里休息。二是珍宝馆内有九龙壁，并且珍藏品值得一看。
3474	6	作为中国的九大博物馆之一，这里皇家的气派可以说是很有震慑人心的效果了。建筑不单是建筑，背后的历史也值得品味。旅游团来这里只看一两个小时，但深入了解的话，3天都嫌少。很多住在北京的文史爱好者花很长时间也未必摸的清故宫的每一个角落，而故宫恰是一个“每一寸城墙和土地都有它的秘密”的地方。另外不定期举办特展，感兴趣的驴友可以跟着志愿者听一听讲解，非常受教
3474	6	故宫是北京必去的地方，去故宫有两条线路，一种是从天安门广场直接进入午门，我觉得这个方式比较好，但需要早点出门；另一种是从东门坐摆渡车或步行到午门，如果你想去毛主席纪念馆和国家博物馆看看的话可以选择从东门进入午门。需要注意故宫周一闭关，必须网上买联票，故宫不设售票点，建议借个电子导游器，这样能帮助你更好的了解故宫。
小雨后游故宫，更多了层神秘感，层层宫门打开，历史的长河在这里凝聚……九龙壁、钟表馆和珠宝馆都值得去看看，如果你感兴趣，故宫可以逛上一天。
3474	6	交通：去故宫非常方便，地铁+共享单车，共享单车在北京真的很方便。电子门票：马蜂窝上买票，学生买学生半票都有电子票，买好凭身份证入园，方便省时；入园提醒：我买了马蜂窝上的故宫电子导游，但儿子没有。后来进了故宫看到大家都拿故宫里租的电子导游，儿子想要，就准备去买，被别的游客告知里面买不了（别人也是好心）。儿子立刻有点失望，我自作聪明地从出去的游客手里买了2个（20元/个），特别申明：故宫里的电子导游每个景点只能听一次，上一个人去过的景点都听不了，没去过才会听到！幸亏前面的游客只去过前面两个大殿。实际故宫里面和外面都有电子导游，外面在入园口，里面在太和门。游览路线：我们中午进去时人还很多，先从东面（买了珍宝馆、钟表馆套票）逛了一圈再绕回西面、再回到正殿，到下午3点左右人已慢慢减少，4点左右太和殿已能拍出空无一人的感觉，5点闭馆！还有国家宝藏里的石鼓，在珍宝馆里。
3474	6	门票是在网上订的，直接刷身份证进即可，网上订票的时候还选了六万多人的一天，其余都是七万多人，到处都是人头，人流如潮的队伍源源不断。
本来想租个讲解服务器的，后来还是决定叫个讲解员吧，交了两个小时的费用，好像是380元，讲解员说，7.8月份来北京真的是超多超多人的。
网上买票的时候预约了观看清明上河图的RV，很值得一看！每天限制人数观看，每批大概20个人，不预约不可以观看，观看大概一共花了半小时。
御花园里本想拍几张宫墙的美照，人实在太多了，根本没法拍。
钟表馆，一进馆看到的是游客随处坐在地上吹空调。
3474	6	走在故宫的红墙之下，你会发现你与历史是那么的接近。妈妈印象最深的就是清宫戏里墙下脚步匆匆的宫女太监。
进到故宫里面，你可以花钱买个电子讲解器，每到一个地方，讲解器感应地点到就会自动讲解典故与历史，很方便。
故宫的色彩非常浓郁，红墙，金瓦，再映衬上蓝天，就是一副艳丽的水彩画。
出了神武门也就出了故宫了，其实说起来上朝也是个体力活，毕竟官员不能搭乘轿子进入宫内，故宫这么大，每天要走进去也是一项锻炼了。
3474	6	北京故宫，又称为“紫禁城”，是明清两代的皇宫，前后共有二十多位皇帝生活在这里，是我国目前保存最完整的中国古代建筑群。自从辛亥革命以后，这里逐渐变成了为大众参观服务的场所，每年有数百万计的人们前往参观游览，是一部活的古化石。非常值得您前往。
3474	6	故宫又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。故宫不但大，更是大气，延中轴线走到御花园，再折返游走东线。游览故宫前最好做点功课，千万不要走马观花。珍宝馆和钟表馆门票10元，需要用身份证购买，值得一看。游览故宫可以租一个讲解机，要不让走一圈下来肯定蒙圈。故宫内的自动售卖机也出售纪念币，喜欢收藏的亲不要错过
3474	6	2018年1月27日从广州坐动车出发，路上因为下雪导致动车减速，到达时已经很晚了，在地铁站买了地铁卡，到达前门“繁星点点民宿”，入住。第二天一大早就起床去看升旗仪式，无奈人太多，时间没计划好，只好第二天去。吃了早餐后，就到了故宫。文物带给我们的震撼是很大的，精美的，沉重的。时间让他们变得更加的厚重。1.28
3474	6	故宫一定要带着历史的感觉去，如果是以逛公园的心态来的，那就应了那句不来后悔来了更后悔的话，所以，各位亲还是要简单了解下历史，知道那块砖有什么故事，就不会觉得白来，毕竟这是一代帝王生活过的地方，双子座的coco就偶尔会带着穿越的剧情去进宫看看，还是别有一番情趣的
3474	6	一定租一个讲解器，有钱租个导游讲解更好，故宫先走主线到御花园，然后走六宫回到乾清宫，接着走东线看清明上河图3.0、钟表展、珍宝展，确实都是无价之宝，无可挑剔的珍宝。钟表和珍宝都是10元一张票，需要身份证购买。结束之后到故宫文化展那买点东西，也确实都很精致，一看就有底蕴的，价格小贵。五星没得说。
3474	6	跟大家在多说一下，有的朋友如果是头一次来北京，打车去故宫的时候，如果司机跟你说，到天安门广场正在举行外务活动，故宫进不去的话，让你报团去别的地方，那是在套路你。千万别上当，只不过进天安门需要安检，进故宫也有安检而已。
进入了故宫后人山人海
如果各位想直接到故宫的话，我建议坐车到东华门然后做电瓶车到阙左门，网上订票的直接刷身份证进入
进入故宫还有第二道安检，另外提醒大家，最好带个双肩包，别太大里面装上最少三瓶水和各种吃得，因为高温天气玩故宫是个非常大的挑战，要准备齐全。
故宫不愧为世界五大宫之首，其巍峨壮阔的场面为世人惊叹
我所选择的是故宫右侧可以去看珍宝馆的路线，人相对较少，但是可以看看更有意思的景观。
门都是鎏金的，尽显皇家风范
3474	6	故宫门口没有座椅，很多与我们一样的路人都是席地而坐，或玩手机打发时间或埋头继续打盹补觉。等啊等，终于在北京时间8：30，大家开始排队进故宫啦。小时候老听说，故宫的大门一定要走过路过用手摸过，才算沾染一些福气。所以是的，我摸了！龙凤寝宫（不让入内，基本上都是扶着窗户往里偷看，笑言有点像偷窥的）喜字还在！出来宫殿时候看到了飞燕。不免感叹:明月还是那轮明月，物是人非。
有西六宫和东六宫，目前绝大多数里面有类似于博物馆一样的展览。
东宫西宫，绿瓦红墙，你会瞬间好像回到封建统治时期。宫苑庭深，一入宫门深似海。
就这样徐徐地随着人流步行到了出口，临走前与“故宫博物院”来张大合影结束这半天愉悦的里程。
3474	6	故宫其实没有我想象的那么大，走马观花一个小时可以看完；

但是都说故宫开放的游览的区本来就很有限。清宫戏里的御花园原来不是很大；

但是建筑特色还是很牛逼的，红墙高瓦，既有满人的豪放又有汉民族的精细。

这种九年义务教育教科书式的5星推荐，没啥猫饼可以挑，瞻仰一下感受名族历史文化与皇家气魄。
3474	6	男票导航导的地址是“故宫”，它竟然带我们去了神武门，神武门只能出不能进，因为故宫是单向游览的，只能从午门进，神武门出，我真是当时气死了，而神武门到午门要很远啊……原来午门就是天安门广场，进天安门广场要先安检，过了天安门广场才到故宫，我的天，一安检排队又要时间，过了安检我们跑着去找检票的地方，却发现还有很多人在门外没有秩序地逛，当时在想为什么这些人不进去呢？问了穿白色正装衬衣的工作人员怎么进去，他们竟然说已经不能进去了，三点半就不让旅客进去了，oh my god！
3474	6	皇家宫殿，走在红墙下感叹历史，最好的观赏点应该是出去之后走到对面的景山公园山顶，可以看到故宫的全景，那才叫震撼。
3474	6	故宫有提前预订服务，可在网上预约参观时间。到达午门入口凭身份证入场就可以啦～购买学生票的小朋友们记得要出示学生证呀，碰巧遇上故宫有重要宾客，用警戒线封了一半的场，所以才可以拍到没有人做背景的故宫照～
3474	6	从天安门广场进去就是故宫午门了，进故宫真的很多人阿，都是人人人人
当我踏进故宫的第一感觉就是宏伟，突然感觉自己特别渺小。
朋友说，为什么感觉从你照片里，感觉故宫没什么人啊。。。谁说没有很多人，到处都是人人人人，故宫无论什么时候都是人人人，只是我喜欢往没有很多人去的地方拍照片
我在故宫修文物/国家宝藏 
两部纪录片更是让我对故宫对文物有了另一种感受。
就像王津师傅说:“就感觉它们都是活生生的，看着它们现在就这样摆在哪，我就有点心疼”。
雾霾天的故宫，多了一种神秘感。
3474	6	故宫门票是前一天在网上预订的故宫博物馆+珍宝馆+钟表馆套票，成人80元每人，学生60元每人。进入故宫大门后左边，有讲解器租借。不懂历史没有讲解器，是找不到逛故宫的乐趣。
3474	6	印象最深的还是那宽阔的路面，多年以后，参观过多处皇宫豪宅，也只有马德里皇宫门前的广场能与之媲美，看到宽广的场所，人的心胸也会舒展很多

3474	6	尽管天气恶劣，也阻挡不了游客们的热情，因此故宫依然处处是游客。故宫的顶真的是好看极了，各种精美的雕饰小样搭配黄瓦红墙，就像守护神一样守护着神圣的皇宫。
3474	6	故宫Tips：

1.门票：60元/人，需要网上提前预订，刷身份证入园，周一全天闭馆。

2.珍宝馆、钟表馆各需10元/人门票，建议至少游玩珍宝馆。

3.电子讲解器：20元/人，不可共用，每到一处会讲解1次，有时定位不准。

我们四个人用的智能电子导游。

4.游玩顺序：午门进，东华门或神武门出。

5.钟表馆附近有餐厅，也可以自带水和食物。

6.行李寄存：午门寄、神武门拿

7.游玩前建议看一下故宫100，不走马观花。

8.游玩时间：半天-1天。

9.下图是在马蜂窝做攻略时留的，感觉这版方位图最清晰最全面。
3474	6	在检票处有租讲解器的地方，强烈建议配一个。故宫的壮观建筑是一大看点，但是配上讲解，你会发现文物建筑都活了过来，非常有意思，你可能会说自己不喜欢这些历史文化，放心吧，讲解的内容都是扫盲式的，老少皆宜。此外珍宝馆需要另外买票，这就是看个人喜好了，对于我这种外行来说，真的很浪费钱。
3474	6	故宫先后去过3次，最近一次是跟媳妇一起去的。想要完完整整、仔仔细细的逛完，最好是开馆就去直到17点半闭馆才能全部逛完。我当时是9点多进去，等逛完出来已经是下午5点半了，建议蜂友们租个电子导游器。
网上有专门租导游器的，我租过体验很不好，讲解时有时无，还是租景点里的比较好。
3474	6	穿过昔日血流成河的午门，双脚踏在金水桥上，终于见到紫荆城的真身！汉白玉桥梁之精美，仅是入城一景。随之映入眼帘的，是檐牙高啄的各式宫殿；成片的琉璃屋瓦洋溢着芒，推开门，无不雕梁画栋，美轮美奂！游客众多，各自嬉戏，谁又知晓紫禁城这一抹历史悠久的华彩，早已是见证了两个朝代的兴亡盛衰。
3474	6	故宫每逢周一闭馆，所以我们在官网预约了星期二的门票。地铁坐到天安门东，然后步行一公里前往午门，但是为了减少安检排队时间，我们选择打车到了故宫博物院侧门――东华门，沿着城墙走到午门，直接可以开始排队，减少了很多步行、安检、排队的时间。这个TIPS是前一晚在微博上看的，很有用。
还有就是，故宫门票在官网前十天开放预约，买票后参观当天刷身份证即可“入宫”，可比当妃子容易呢。八点半开放，我们七点半就到了，午门前只有稀稀散散的游客，连队都没排上。时至八点，故宫的工作人员均已就位，排队的游客越来越多，不到八点半，午门打开，我们就像脱缰的野狗往里奔。一路拍、一路跑，半个小时穿过了御花园到达了中轴线的尽头――神武门。一大早的“晨运”醒神醒脑，却拍到了我从未见过的故宫，这一程，值了！在故宫逛累了，还可以到慈宁宫旁边的冰窖吃点东西。听说那里的烤鸭很好吃。
3474	6	北京故宫，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心，是明清两个朝代的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑，最好的观赏点应该是出去之后走到对面的景山公园山顶，可以看到故宫的全景，那才叫震撼。
3474	6	8:10跟着大部队过端门进入故宫，非节假日也非周末所以很快便到达内部，8:31已经站在太和门前。节假日旺季出行，可以先到达东华门，再步行至午门，大约可省去天安门排队安检一小时的时间。

我的故宫游览路线是：午门-金水桥-熙和门-断虹桥-十八槐-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-箭亭-延禧宫-承乾宫-永和宫-同顺斋-御花园-万春亭-ぴ逄-堆秀山-储秀宫-体和殿-翊坤宫-太极殿-慈宁宫-寿康宫-慈宁花园-临溪亭-军机处-永寿宫-乾清门-大石雕-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-天一门-钦安殿-集福门-神武门

故宫是世界五大宫之首。这里曾居住过明清两个朝代二十四位皇帝。可惜的是目前故宫只开放了76%，意犹未尽。

从8:30逛到15:30离开，除了一些正在修缮不开放的，譬如养性殿、皇极殿等，基本都走了一遍。中间下了一点阵雨，在阴凉处歇了大概1小时，其余时间都在不停地走，看各宫的展览。朱色的宫墙、明黄的屋脊，踏入故宫，仿佛又回到了君君臣臣的年代。
3474	6	提前一天定了去故宫的套票。这里说一下，马蜂窝可以定故宫的套票。反正北京的大部分景点，地铁都能到，可以说是相当的方便了。然后跟着人流进去就是故宫了。人其实，还挺多的、那天很多个场都在装修？所以很多没能进去看。想真正的体会，还是得亲身去体会一下、当然，最后上了景山领略了故宫全景。
3474	6	故宫虽然有两个开放的宫门，但景山对面的神武门是只出不进，无法买票的，游客只能从故宫的大门――五门进入，且故宫没有纸质门票，没法留作纪念，非常遗憾。所以有需要的朋友可以在故宫内购买正版的故宫纪念币以此留念。我们从 北海 公园出来乘公交来到神武门，发现无法进入，又只能打的去了正门再购票入内，耽误了不少时间。所以这次的故宫之行是走马观花的，真应该多花上几个小时，把故宫开放的每一处都看的透彻。尤其推荐珍宝馆和钟表馆，还有清明上河图3D展览，这个需要在网上提前预约，限流进入
3474	6	人超多，建议在网上买不用拿票，直接刷身份证进就ok了。因为故宫文化底蕴深厚，我们又不太了解这方面历史，所以我们租了讲解器，这个讲解器是进去里面租，20元租一个，出来归还。
【大家如果有想租讲解器的，拿到后可以点选择来切换自己想要的模式（我们调的是故事版）调好适合自己的音量就不要再动了，它每到一个景点就会自动为你讲解，想重复讲解和暂定都是按暂停键。如果中途遇到像讲解戛然而止的这种情况，可以拨打客服问一下（我遇到了这种状况，客服人员告诉我是死机了，拔下来耳机等个五分钟左右就好了）】
     故宫的具体历史也不说了，里面讲解会很详细。建议大家，故宫很大，对于我们三个接受过前几天暴走的女生来说走的很累腿很酸，所以建议大家合理安排路线并且尽量把故宫的行程放在前面，因为第一天精力比较充沛，腿不是很酸，比较适合这种耗体力的参观。
3474	7	来北京九年  去过故宫两次  以前一直忙着工作   工作   自从最近开始自己做民宿之后就开始喜欢逛北京的各种胡同 以及北京的各种景点 ，来北京旅游一定不要着急各种的走走走  一定要慢下来感受北京的美好，来北京建议还是早点或者下午的时候去，因为中午去故宫真的是很热，很热，有一次七月的中午去的出来就中暑了，感觉浑身没劲，想吐，如果您是下午去的故宫出来可以去故宫的旁边景山公园，以及后面的小路去转转  吹这北海的小风走在龙脉边，确实的真的享受啊，如果来后海 那你就要好好看看胡同的文化，胡同文化空间可以去后海的隐海看看  ，还有粉兔的餐厅以及民宿很有特点。如果来隐海可以联系我哈哈 哈哈  13121222005
3474	7	作为一枚北京人

感觉只有下雪的时候才会去故宫吧

白雪 红墙

庄严 肃穆

现在除了网络预约，现场买票

也支持关注公众号买票了，很方便

对于这座古城

我没有什么过多的描述

就是一到下雪

除了啤酒炸鸡

就是故宫景山

俗话说的好：一下雪，北京，就变成了北平

确实美的。

虽然没有单反

但是美景可以尽收眼底

就算没有被相机记录下来

故宫的宏伟，就在那里，不偏不倚！
3474	7	故宫博物院是一直想逛逛的，节假日出门最大的弊端就是人山人海。现在故宫限流，所以门票基本是直接在网上预订的，门口就出现了很多排队排了老半天，进去之后发现票已售空的朋友们，所以吧最好是提前在网上把票定了。
3474	7	去故宫的人很多，很多旅游团，去故宫大多人都是走天安门――故宫――景山公园这条路线。故宫内的文物应该是全国所有文物中最漂亮质量又是最好的地方了吧，文物特别眼花缭乱。故宫内门也挺多，殿堂也挺多，对于方向感差的人真心容易迷路呢~故宫应该是必去的景点了，毕竟是曾经帝皇居住过的地方。人太多，如果跟着团后面走，常常要排队看景物拍个照，所以我喜欢走人少的两侧之后再走中间的乾清宫。不足的地方是有些地方在修建，根据地图导航出来的路绕了好几圈，没错就是御花园到神武门那条路上我绕了几圈。。
3474	7	故宫内的建筑屋脊上都可以看见各种小兽，它们叫垂脊兽，摆放的数量有着严格的规定，按照建筑等级的高低而不同，小兽越多意味着级别越高。垂脊兽的顶端为骑凤仙人，后面的小兽最多为10个。太和殿为等级最高的古建筑，角脊之上排列着10个小兽，象征着皇权的至高无上。
3474	7	故宫前殿正是高高在上的皇权的体现，那威震四方、唯我独尊的感觉并未因历史沧桑而淡化。
去年暑假在台北故宫听到那句话：台北故宫看的是展品，北京故宫看的是建筑。都是中华民族的瑰宝，希望有一天，他们可以重新走回到一起。
3474	7	故宫博物院分上午场和下午场参观，网上购票直接刷身份证进。我们因为时间有限，所以选择最传统的中轴线参观
故宫是单行线，由南至北不可逆行。
黄瓦红墙真是拍照最佳配色！
故宫这两天有单独展出：珍宝馆和钟表馆。个人喜欢珍宝馆，展品华丽精致，皇家东西就是精致大气。故宫的每一砖每一瓦都是故事呀，珍宝馆出来的宫墙，适合拍照??
出了神武门故宫就参观完毕了，真正要参观可能一天都不够，这么多房间这么多砖瓦这么多历史的故事。故宫见证了数几个世纪的变幻沧桑，岿然不动，历史在这里沉淀，也在此看向未来。
3474	7	作为世界五大宫之首的故宫，是外国游客在中国旅行的打卡圣地！
厚重的历史深深吸引着我，然而，女儿年纪尚幼，并不能理解的很深刻，她只能理解到这是皇帝住的地方。
故宫建筑群可谓雕梁画柱，鬼斧神工！
高高的城墙，蓝蓝的天！
3474	7	故宫作为著名景点，人真的是多多多多多??所以一定要早去早去早去早去！！！
??个人建议：坐地铁或者公交车从天安门西站下，从这边的安检，人比那边少了很多??东边排长队一动不动，这边不用两分钟就过去了（要刷下身份证安检）。过来第一件事就是拍个天安门城楼，这可是中国的心脏位置哦??
??金水桥进故宫，这块人开始多的不行了，因为只有这一个地方进去。跟着人流走，穿过城楼，右边有国旗班，可以看到兵哥哥哦??再往前走就可以检票进去了，刷身份证进去很快，没怎么排队。
??很多旅游团，都沿着中轴线参观，毕竟是三大殿吧。我们只是想拍拍照，就从左侧路线参观的，随意走走，看到好看的景色就拍拍照，成功避开人流。有很多纪念品商店，现在故宫的纪念品高大上了，都特别好看，个人觉得值得购买，看个人喜欢。东西六宫有很多红墙，拍照特别好看~加上后期滤镜，超级文艺??
??走着走着发现故宫新开了很多区域，偶然发现了延禧宫，看了介绍被炸过，也因为资金问题停工，一直没建成。这个建筑可以看出清朝中西合璧的痕迹，别有一番滋味…
??参观最后就是神武门，现在上面也开放了，可以爬上去看看故宫全景，很壮观（仿佛感觉这都是朕的江山~）
??神武门这边就是北门，人车都多。打车堵车，公交车挤的不行，最好走出两三站地再打车。很多拉黑车的，别听别信，价格贵，坑。
3474	7	?看到了上朝的地方，但是我一直不理解为什么这么小，明明电视剧里面挺大的，电视剧误导我啊！！深宫红墙。看了一下皇室众人的长相，光绪帝还是挺好看的，婉容也很好看，溥仪太丑了，我就不上图了。还有一个小花园，电子导航上居然和我说这是御花园，感觉好破灭啊！就是一个小型的公园嘛！
3474	7	我们先上了午门，正好有一个卡塔尔什么家族的收藏展，主要是印度的宝石什么的的！很精美。青铜器馆，是分了几个专题来陈列的，比如容器，兵器等，感觉不是很丰富。特别是之后去了国博！真的国博碾压故宫，当然我是说在青铜器上。
3474	7	去北京一定要去看故宫。可惜里面的工作人员脾气非常不好。里面的礼品商店千万不能拍照，惹人骂。乾清宫旁边的礼品店好像有个坐龙椅拍照的地方。工作人员会逼你排队拍照。我不想拍照，只想看里面的故宫纪念品，结果工作人员骂我还用扇子打我的手臂。真的好扫兴。
3474	7	故宫实行网络售票，至少要提前一天购买。珍宝馆和钟表馆门票需要另外购买。故宫很大，历史故事很多。建议安排出至少半天的时间来游玩，记得提前带好水和干粮。故宫也是旅游团最爱来的地方，他们一般都是走中轴线，所以人特别特别多。
3474	7	回家的感觉真好，我喜欢这个地方，哇嘎嘎啊~~~

从来没有每个地方都留下足迹，一天逛下来实在太累了，我还是习惯坐上轿撵出行，哇嘎嘎哈~~~

5个朝代的更替，历史的车轮，人类的文明，我无言了......
3474	7	不要多说，里面瑰宝有很多！很值得去好好看看，第一次取得时候没有租用电子讲解器觉得有点失策，个人觉得文化瑰宝或者纪念品啥的 是需要一定的文化背景才能好好欣赏的，不是走马观花就能购看的完的！中国璀璨文化的一个小窗口便是故宫的文物！
3474	7	一直想在故宫看一场雪（然而到北京都没见过几场雪还都要上课），去的那天在王府井到故宫路上下起了小雪，虽然最后变成了小雨……故宫是北京必打卡景点，里面人时时刻刻都是很多的，但它非常大，进去后可以走旁边，人比较少，拍照也不错，但如果第一次去的话还是要看看中轴线上的东西。可以下午去，逛完从神武门出来上景山公园，可以在上面看故宫甚至北京的很大一片区域，视线很好
3474	7	真心大。如果跟导游玩，就是走马观花了。天公算是作美，零星下了点小雨。我们先是提前以前在网上订了门票，加钟表馆和珍宝馆总计80。早上差不多九点多进去，到4号网上预约口刷身份证进去。钟表馆和珍宝馆也都是刷了身份证即可。感觉人很多，但是对于平时，今天的人数算是上上签。三宝殿都没法进去，人挤人的只能大概拍个宝座。钟表管，光线很暗，各式钟表确实好看，但有些视觉疲劳。珍宝馆非常值得一去，一是有九孔壁，更有那些宝贝感觉奢华至极。
3474	7	总结：人…人…人，到处都是人。
听说一些殿以前还可以进去的，现在都不行了，拉个列岛线一大堆人就站在门口伸长脖子看啊看，能进去的地方能看到的东西也不多。钟表馆和珍宝馆，确实有值得看的东西，但是感觉国博的东西更多一些，又好看。没去过北京的体验一下还是不错的，就是人多。
故宫说有9999间殿，但实际上开放的也不多，逛起来大同小异，感觉半天还是逛的完的。
3474	7	运气特别好，在午门下面，与一个比我大的姐姐遇到同样问题，电子讲解器不会佩戴，于是我们帮忙相互佩戴，就走到了一起，因为她也是一个人，人山人海，偌大的皇宫，我来了。
3474	7	要去故宫的人，一定要把腿力练好，因为故宫超大，而且是不容许迷路的，因为迷路你会恨自己，
去故宫一定要带着身分证明的文件，因为从天安门东往故宫正门（也就是午门）会有安检，扫你的包、检查你的护照或身分证，午门只进不出，故宫这么大，却只有三个出口（东华门、西华门、神武门），所以大家可以评估自己的脚力规划路线。
看着这些宫殿，心里真的会有种奇妙的历史既视感，好想穿越回去，瞧瞧这里的皇家生态系。
3474	7	之前在网上已经预定了故宫门票，直接刷身份证进故宫很方便。我们在门口租了电子讲解器，20一个，自动定位，边走边听，很有用。故宫真的是好大好大，珍宝馆很好看，需要单买票。我们从11点半进故宫，一直转到5点半清场，把东西中线基本都走到了，有些宫苑没有开，单买票的钟表馆也没有来得及去。回想起来这几天的行程，最爱的还是故宫，真的值得再去一次，花一整天的时间好好转。从御花园后面的午门出来，对面就是景山公园了。完美的一天，爱死故宫啦，故宫真的壮观啊。
3474	7	我提前买好门票，刷身份证就可以直接进去了！故宫太大了，背着走一天的！带点面包和水还是必要的，里面的矿泉水是4元一瓶，冰淇淋15元/只，一碗面也要38元/份！我们一天就买水和冰淇淋、香肠就花了300大洋，可以门口租个讲解器，故宫大家可以先正殿--逛西宫六所--慈宁宫--逛东六所--珍宝馆--钟表馆--从神武门出来！
3474	7	故宫比来之前想象的要大很多，进前几个门游客很多，但是往深处走，像慈宁宫这样小院子人就很少，可以找到故宫的几处静谧，在安静时候才能在记忆里搜索自己里对清明历史的点滴印象。
3474	7	步行到天安门广场，顺着门洞继续往里走，很远很远才到午门。之前，单霁翔院长还没制定“惠民政策”时，去故宫至少排队三次。天安门安检、故宫买票、进故宫。现在好了，故宫全部为网上实名购票，刷身份证进入，只排队一次就可以走进午门。
另外就是故宫内休息的座椅也多了，女卫生间也不大排长龙了，都是切实的为游客着想，真的是要被单院长感动哭。
八点半开门，七点半左右，门口进行预排队。
一支队伍从中山公园那边过来，横穿过故宫午门，唱着歌。
刷身份证安检完成后，可以到服务区租讲解器，20元/台。实际证明，并不是太好用。但是讲解器上有地图，也还算不错。下次再来故宫，会选择人工讲解，更细致生动。
3474	7	金瓦映红墙，飞甍切云翔。故宫被誉为世界五大宫之首（ 北京故宫、 法国凡尔赛 宫、 英国白金汉 宫、 美国白宫、 俄罗斯克里姆林宫）。

近观蓝天下的金瓦飞檐、雕梁画栋，领略穿越六百年的厚重与静美，光影流转中，仿佛一砖一瓦、一柱一椽都成了音符。韵律萦绕画栋珠帘、玉砌雕栏，是这座城在低声吟唱。

灿烂阳光下，白色的望柱，金色的瓦当，绿色的琉璃，红色的宫墙，灰色的青砖，青色的铜像，都蒙上了一层神圣的光辉。

紫禁城像一坛老酒，历久弥香，时间的流逝丝毫冲不走它的韵味，反而堆积了它厚重的底蕴，在历史长河中愈发的熠熠生辉。

太和殿的镇瓦兽排列有着严格的规定，按照建筑等级的高低而有数量的不同，最多的是故宫太和殿上的装饰（共有10个），这在 中国 汉族宫殿建筑史上是独一无二的，显示了至高无上的重要地位 ，第一个饰物是一个骑凤仙人，仙人之后是十个小兽：龙、凤、 狮子 、天马、海马、狎鱼、狻猊、獬豸、斗牛、行什。

故宫应该是国内知名度和游客流量双双排第一的景点，每天都会涌进几万人，看着人潮汹涌或许没了拍照的兴致，或许照片中满是游客影响了照片的质量，我们不认识院长单老，也沾不上彭麻麻招待外宾清场的光，但是一样可以拍出来只属于自己的紫禁城，窍门就是，要么是故宫开门时候第一个冲进去，要么就是故宫关门时候最后一个走出来――我，就是最后被清场出来的。
3474	7	早上早早的起来到故宫去（只能网上定票60元/人凭身份证进门无纸质票、需要头一天定），当天天公不作美一直下雨故宫都没有转完，因为人也多雨又大转一转就随着人流出来了出来后才知道走错了门要回去又只有又买票。
3474	7	超多人，虽然也没有寒暑假，国庆那么夸张，但真的很多人，多数爷爷奶奶老年团。而且故宫漂亮是漂亮，但是太完美了，少了些历史的气息，有点翻新过度的感觉。皇极殿（没记错的话）就是还在修葺，那种外墙的漆有掉落痕迹的感觉真的让人很感慨，那一刻感觉紫禁城是真真正正在历史存在过的，而不是如同影视城那种复制品
3474	7	开放时间:8:30,闭馆：5：30
宣武门的左边就有服务点，可以租电子导游机，有多种语言。我们都是按照自己先前打印好路线来走的。遇上有导游团，我们就跟过去听着他们介绍这些历史，这样就会收获不一样的故事！
3474	7	故宫，紫荆城，以前天子住的宫殿还有各大文武百官上朝圣的地方（一时间想不起叫什么宫了），星期一各大博物馆都不开门，我是星期二去的，星期二当天太多旅游团也去了，基本上是人山人海。故宫也大。大大小小的宫殿都有500所左右，走进去可以逛一天。宫殿的内部是不能进去的，只能在门口看进去，因为要保护文物，所以你要拍照的话要挤进去才能拍到里面。最后成人门票60元
3474	7	去故宫这天，能选择天气好的话真美很多，我们去的这天雾霾太重了。试想一下蓝天、金瓦、红墙、白玉，那应该更壮观。
3474	8	故宫每天都有很多人，如果想拍一些干净的画面，请把视线投向中轴线的两边，侧面的宫殿很空旷，适合拍照，时而有御猫出没。
3474	8	故宫的票要提前一天在网上买，60一张，还有钟表馆和珍宝馆，都是10块一张门票。我们在门口租了四个讲解器，80元，租了还是挺能了解下历史的，出去的时候还了就行了。故宫好大，古人真的厉害，但是很多都没开放，只能在外面望望，一入宫门深似海，果然，古代人在这里感觉一天都走不完，做宫女好累的哇。
3474	8	它的占地面积等于一个半梵蒂冈，属于北京必打卡地点，具体的在宫廷大剧里已经诠释的比较清楚了，个人建议去的时候还是租一个讲解器，能够多了解历史。
四月份的故宫，很美。北京的四月柳絮纷飞，趁着红墙，有种四月故宫下雪的感觉。
第一次觉得想要认识故宫的总设计师，从园林景观到色彩到建筑都是一流的，想到现在一下雨很多城市排水系统都会失控，各种新闻都是某某城市被水淹，地下管道出问题，但是几百年前的木结构建筑群在遇到任何的暴雨时候都没有出现过任何的大问题，这到底是说明了古代人更加智慧还是现代人缺乏了一些匠人精神。第一次觉得红色绿色和黄色其实是大气高贵的绝配，哈哈哈哈！
故宫真的很大，从前朝过后的后宫分为东西六宫，整体上成对称分布，一整天想要逛完都感觉有点吃力。故宫现在不支持现场购票了，都是网上购票，现场刷身份证进入，所以务必带上身份证，如果决定慢慢的逛，建议带上喜欢的吃的和喝的。里边也有快餐这些，略贵。
3474	8	北京啊，故宫啊，真的是我的一个梦。我想春天去看一场故宫的花，秋天看一场北京的枫叶，冬天看一场北京的雪。北京是一个去了还想再去的地方，每一个角落都值得你静下心来去观赏。曾经北京在外人的音响中是灰霾的，但是现在都是蓝蓝的天了。祖国的首都，值得去
3474	8	皇家宫殿的震撼让我毕生难忘，一红二黄三绿四黑无不凸显出皇权的浩荡，作为炎黄子孙走近紫荆城去感受600年的历史足迹。
3474	8	故宫真的很壮观，很值得一去，如果想拍景色，就记住三点，早去，早去，还是早去，我差不多7点半去天安门广场，人已经很多了，排在最前面，放开以后进去先把景色拍完，然后慢慢参观，不然你的照片里全部都是游客。这次旅行，有一个感受就是游客素质还有待提高，穿校服的学生攀爬过去消防储水的水缸，一个缸里站着都是学生，没有人管理，还有乱丢垃圾的！
3474	8	北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。

北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。
3474	8	故宫的游客很多，但也不会觉得拥挤，因为紫禁城实在是太大了，在任何一个地方你都能寻到一处僻静的角落。这里不愧为天子之居，一步一景，满园春色，只是可惜出墙来的并不是红杏。
3474	8	?故宫门票是提前在官网买好的，去的当天刷身份证就行，不用取票，还顺手买了两个展馆的门票一共60。
进了大门，满眼的小红帽，小黄帽，小蓝帽，大爷大妈团起的可真早。不过即使人多，故宫还是挺让人震撼的，皇家宫殿不是一般的气派，非常值得来逛。
神武门外面有很多工作人员用扩音器给游客喊话：不要贪便宜相信黑导游！童鞋们也注意了，大首都各个有名景点黑导游真的很多很多！
3474	8	故宫的门票可以在蚂蜂窝官网上买，很方便，感谢这个信息便利的时代，进去之前如果没有讲解陪同一定要租用一个讲解器，里面的门很多，珍宝馆一定要去，里面很大 ，建议早点去，我们是十点多进去的 ，有些小细节还是没有慢慢品味！还有重要的一点，故宫是单向通道，从正门走正门走正门走
3474	8	北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫
3474	8	到了故宫博物院的门口，我才发现，北京故宫个沈阳故宫真的是不一样。虽然都是宫殿，但可能北京的故宫更多了一些历史的沉淀。
走过内金水桥，眼前是一片开阔的广场，正中一个宫殿式的建筑，就是太和门，门前两侧各蹲着一只威风凛凛的青铜大狮子。
我们在故宫游了一大圈，最后实在是太累了，还有东宫没有看完，就从故宫里出来了。
3474	8	人很多。

景很美

故宫真的很值得去看一看，而且不止看一次，下次去北京我还要再去一次，一天根本走不完，特别是在景山公园看整个故宫的时候，真的还是很有感觉的。建议去故宫之前可以看下关于故宫的纪录片，推荐看《故宫100》，了解了它的历史之后，再去看看她会有不一样的感觉！旅游体验很棒！
3474	8	票价不贵，紫禁城，大，一天时间，走断你的腿，而且走不完。文化底蕴十足，霸气威武，就是人多，照片永远比你看到的好看，因为毕竟几百年历史了
3474	8	进来故宫时已经12点了，人有点多，多数都是旅行团。
我们大概是按先中轴线到后宫时再往珍宝馆方向走，然后再绕回到御花园，最后从北门出来。
旅行社只走中轴线一路向北门，所以往两侧走明显人少了很多。
珍宝馆绝对值得去看的，那些皇族的珍宝之华丽不是普通百姓可以想象的。由于太累钟表馆没去看。珍宝馆和钟表馆的门票不用事先预定好，当天根据自己的行程和时间再决定，展馆的门口就有售票点。
3474	8	因为对明清历史了解甚少，又看了不少网友的攻略和游记，大家都说一定要租讲解器，但是我真心觉得这个东西太不好用，不建议租，因为感应根本不好使，有时候你在这个景点晃悠的时候它不说话，等你到下一个景点它说的确是上一个景点的介绍，差评！！！
3474	8	04年夏天第一次到北京时就来了故宫，10年来北京上学后几年间又陆续去过几次，有时晴热有时秋凉，只有故宫大殿巍然不变。初去时还会被如织的游人所烦扰，现在再去时可能只想找个僻静小殿坐坐，看看游人熙熙攘攘而过，在京城这最中心的地方寻得片刻安逸。
3474	8	游览紫禁城是单行线，南边午门进，北边神武门出。我们一直晃荡到了关门时间，由于一直在前朝三大殿逛，所以最后被安排从东华门出。后宫的游客会被引导至神武门出。

节假日天安门附近的人流量可不是盖的，光是安检排队我们就排了近半小时。本想登上天安门城楼看看都没有时间了。

1月份的故宫施行淡季票价与开门时间，基本上下午3点半左右就不让进了。前后时间可能会有误差，这就全凭人家心情。我们到的2点多，由于已经接近关门时间，排队安检处人不多，三五分钟就进去了。

Tips：保温杯装着热水可以带进故宫，没有要求试喝开盖检查。

推荐故宫官网买票，直接刷身份证就可以进去，方便快捷。

淡季门票：40/人，票价良心感动 中国 。

故宫在线预约订票：

http://gugong.228.com.cn/

难得来一趟紫禁城，怎能不拍个够？我们的计划就是――瞎溜达到关门时间，去文创店剁剁手，然后闭馆前趁着人少再拍拍拍。

是不是很机智？

事实证明这条计策非常高明，我们成了2017年最后一批游客，在空旷的紫禁城 太和 殿广场拍了个爽歪歪~~
3474	8	北京故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），是国家AAAAA级旅游景区，1961年被列为第一批全国重点文物保护单位，1987年被列为世界文化遗产。
3474	8	故宫门票提前在网上买好，60一个人，到了之后直接刷身份证就能进场。
时值盛夏，绿树成荫，与红墙黄瓦相互映衬着。之前网上做攻略，都建议进去之后往两边走，因为大部分旅行团都是从中间的道路过，人会很多。两侧的偏殿人较少，拍出来的照片也很好看。
3474	8	前年来北京前，网上找了些攻略和介绍，简短的了解了一下，看故宫靠讲解器也稍微能懂点。这次找了一篇故宫讲解词，看了湖南大学的中国古代建筑艺术，再看故宫就懂很多了。故宫美就美在建筑，如果不懂这些建筑美在哪里，一圈下来也就觉得哇房子好大，哇广场好大，哇墙好高。真的，去看故宫的人一定要去看看那个课程，了解庑殿顶、梁、故宫布局设计等。如果有更好的课程也可以选别的，我只是很凑巧翻到这个课程学了一下。
3474	8	每天限票，中午赶到的时候已经售完当日门票了????然后只能静静地站在外面观摩，虽有不舍但也坦然，毕竟看到了故宫
3474	8	故宫参观路线是从南到北，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。故宫提供免费存包服务，寄存的包裹可以在午门存入，在神武门出口取包。我是提前在网上购买的故宫联票，所以直接刷身份证进去就可以了，现在故宫都是电子门票，也可以到了现场扫描二维码购买当天的门票，都非常方便。还可以买一份手工绘制地图，上面的布局会比较清楚。我们是买了珍宝馆和钟表馆的联票，所以路线是沿中轴线至乾清门―钟表馆―珍宝馆―扮戏楼―珍妃井―御花园―西六宫―坤宁宫―神武门。
3474	8	去的那天是妇女节。所以妇女买故宫的门票都是半价。打完折门票30元，钟表馆&珍宝馆门票20元。故宫的电子导游器只能是单人使用，30元/台，前门使用，后门还。带GPRS定位功能，到每个景点可听讲解，挺便利。故宫有很多的手信可以购买，设计感都很强。
故宫淡季16：30清场。所以，感觉很赶。一直不理解为什么这么早清场。从神武门结束游览，别忘了退导览仪。当然，对面就是景山公园，可以看故宫全景。
3474	8	?????经过午门，我们就进入了故宫博物馆。故宫采用预约制，建议小伙伴来之前登入官网购买，进门直接刷身份证件，既节约时间，也可以提前安排自己的行程。故宫博物馆官网：http://www.dpm.org.cn/Home.html，官网会介绍近期的一些展览，小伙伴可以提前了解下，此次故宫之旅我心里觉得是比较圆满的。
??游览故宫的攻略很多小伙伴都有写，这次我们放弃了进门直接游览中轴线，而是选择了从左边开始游览，望着中轴线上的人群，侧殿人少很多，有一种故宫被我包了的感觉。
???故宫很好走，中轴线上是三大殿，内廷主建筑是乾清宫和坤宁宫，然后分东西六宫，御花园在西侧，?内有假山、花木、流觞亭。西面还有养心殿、翊坤宫、储秀宫等大家耳熟能详的地点。东面有珍宝馆、钟表馆、九龙壁和珍妃井，需另交10元。一定要记得出口是神武门或者东华门，否则会绕很多路。神武门在最北，出去后就是景山，也有公交站；东华门出去后要走一段路，穿到南池子大街，还可以走回天安门。
3474	8	如果网络购票可以直接刷身份证进馆……门票60RMB！中间是主殿，进去后可以跟着一些旅行团，可以听听导游的讲解！
两边是偏殿，人少，如果想要拍一些照片！建议偏殿……故宫非常大……一圈下来……我们就不行了……
3474	8	【贵足人生】注意了，为了感谢广大新老客户长期对本会所支持与厚爱，现推出白天时间段全场消费项目在晚上19前买单享受8.8折优惠，每周日为会员日，为超级赠送优惠日，会员日期间充值会员办卡享受多充多得，自来客享受全场消费项目8折优惠。4月29日-5月9日，凡充值或续充会员贵宾可以享受额外赠送免费项目体验卡以及精美礼物一份！凡是本店会员或者消费过客人可到麦颂KTV享受会员优惠以及赠送水果小吃各一份！咨询：82169946，18679309095毛生。地址：海淀区北四环西路左岸公社68号，西侧一楼‘’贵足人生养生会所‘’。
3474	8	04年夏天第一次到北京时就来了故宫，10年来北京上学后几年间又陆续去过几次，有时晴热有时秋凉，只有故宫大殿巍然不变。初去时还会被如织的游人所烦扰，现在再去时可能只想找个僻静小殿坐坐，看看游人熙熙攘攘而过，在京城这最中心的地方寻得片刻安逸。

3474	8	来到祖国的首都，怎么能不到这来，我看应该改成不到故宫非好汉！哈哈，虽然我不是汉子，所以我没去长城，真的是红墙绿瓦，但却是走马观花，太匆忙了，回顾这两天，虽然去了很多地方，但是很赶很赶，可是我还是在分别的时候有泪光，
扯远了，故宫吧，以东西六宫为主，横穿中轴线，我从早上八点半进去但下午两点才出来，很快，提醒你们一点，千万别带行李，只能寄存行李箱！！！！带个自拍杆，，因为人太多！！！
3474	8	北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。
3474	9	七点半左右到达天安门广场东安检处，提前准备好身份证进行安检。由于已过了升旗时间，人还不是特别多，几分钟就过了安检。
从天门右侧门顺着人流进入就到达午门了，一定记得不要嫌早，平时的人流量也多得可怕，只有越早越好。七点五十左右到达午门就已经排起来两圈的长队，离八点半正式开门还有四十分钟咧。看来第一波进去拍无人的故宫是没希望了咯。（Ps:故宫的门票只限在官网上提前十天就可预约购买，进去故宫门票官方预售系统，预约好具体时间分上午和下午票，旺季4-11月成人60学生20）
进去可以在服务台租个讲解器，都说故宫七分靠听三分靠看。20元一个讲解器，几个人合用一个就好。
钟表馆和珍宝馆园中园收费，把故宫走完大概花了3.5个小时，还是一直走几乎没休息过的情况。所以故宫至少得留足半天及以上的时间来参观～
3474	9	注意??小心北京的出租车司机，会说什么交通管制或者啥的骗人说故宫今天参观不了，然后推荐你去长城(或者其他地方)。我们接机是专车，司机人很好，还以为北京大城市开车的师傅素质都很高人也好，结果第一次诶诶打出租车就被坑了。现在我都只打快车不打出租车了。
3474	9	It's a Great place .huge and Fantastic .A lot of Great buildings ,U can know many history and cultures About China .Especially Ming &Qing dynasty history and their Lifestyle .
3474	9	入宫第一感受壮观，人也很多。
受《甄执》影响太深，入宫没多久，我们就开始往西边的慈宁宫和西六宫转，想看看皇帝后宫的样子。看过之后发现还是慈宁宫最漂亮，没看到碎玉轩。
宫内有很多长椅，供游客休息，真的很方便。
御花园没有想象中的那么大，不过也绿树成荫，很凉快。
3474	9	北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
3474	9	北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。

北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。
3474	9	大概是早上9点左右，去天安门广场就已经排起了长长的队伍……大概排了40分钟吧。
故宫里逛了很久很久，租了讲解器，也跟着别人的旅游团听人家导游讲解了一段。故宫很值得一去，票价良心。
3474	9	来北京的第二天就去了故宫博物馆。自由行的建议租个讲解器，可以很好的感受紫荆城各宫的特点，三宫六院，大概3小时左右可以逛完。不然去到那里就是看看，看看而已。记住：只能从天安门广场（正门进），神武门出（景山公园门口）。
3474	9	故宫是周一闭馆，8:30-16:30。
可以去官网定票，我们是网上买的联票。淡季故宫门票40元，珍宝馆和钟表馆各10元，网上买还便宜一点，而且还能问客服要免费的手机讲解。
故宫必须要从午门进入。故宫的建筑依旧是红砖绿瓦，冬天的萧条更加显得这里的庄严肃穆。故宫很大，人流比较分散，所以感觉人不多。
3474	9	我们进午门的时候已经是11点过了，放眼望去哪儿哪儿都是人，各种旅游团，放弃另辟蹊径的想法，顺着中轴线走吧，上午浓云密布，光线灰暗，
午门正殿附近，是千里江山――历代青绿山水画特展，需额外购票进入。
大约两点的样子，开始下雨，雨点子挺大的，于是我们走进故宫里一家纪念品店躲雨，故宫的微信公众号之前有推送这些文创品的介绍和购买链接，我十分欣赏故宫博物馆与时俱进游刃有余的经营模式。买了一个角楼的冰箱贴，坐下小憩恢复体力。大概一小时后，雨过天晴，
宁寿宫九龙壁后面，这一片游客较少，松柏针叶上还挂着水珠
3474	9	#北京游#
来北京必打卡。
过年的天气真好，
没有雾霾。

在携程团的上午票。
赶在11.45分进去的。
提前2天定的票，
晚一点就没了。
游览故宫是限制人流的。
大家一定早一点在网上买票。

人很多。
景很美。

沿着主道一直走，
参观了各种大殿。

偏殿看了几个，
总共游玩了2个小时。

回来就爱上了宫廷剧。
3474	9	初见故宫博物院，雄伟壮观。我们沿着故宫城墙外围走了半圈，高大的城墙，朱红色的城墙，宫墙上的雕花，很精致，还有厚重、庄严的城门。故宫墙外一条护河城四面环绕，形成故宫完善的防御系统。来到故宫，首先映人眼帘的是两扇大红门，门顶上挂着一块牌子，四周镶着金边，上刻着两个醒目的金字午门。从故宫外城墙走出来是南长街，街口对面是国家大剧院。从午门检票处刷身份证进去，第一感觉真的是雄伟、壮观，它的布局严格遵循着封建等级礼制，秩序井然，普通的百姓不仅无法进入，就是靠近一步也不行，体现了封建时代至高无上的皇权。气势磅礴的紫禁城，琉璃鸳鸯瓦，朱漆大红牖。故宫的四个城角，每一个角上有一座九梁十八柱七十二条脊的角楼。故宫角楼的各部分比例谐调，檐角秀丽，造型玲珑别致，成为紫禁城的标志，使人惊奇，赞叹与敬仰。
3474	9	故宫门票说一下，现在要在网上买门票，买好后直接刷身份证进。
在故宫里逛的很是悠闲，慢慢欣赏着经历了600个春秋的皇家宫苑。还去了珍宝馆和钟表馆，昔日珍宝，让人大开眼界。
夫人看甄执中毒，定要逛完剧中娘娘们所住宫苑，我陪她走到脚酸，只可惜皇上的养心殿在修缮，未能如愿欣赏。
3474	9	八点半准时开门，各种打着小旗的旅行团是主力，他们通常进门之后重点看门口的三大殿加上讲解，我们可以趁着这个功夫打个时间差，赶紧先越过他们往里面的宫殿走，走到这些旅行团的前面去，这样你才能拍到寂静无人的紫禁城。
3474	9	???我们先沿着南北向中轴线游览，进入午门便是大名鼎鼎的金水桥，然后进入太和门便进入了外朝三大殿（太和殿、中和殿、保和殿，是国家举行大典礼的地方）；后进入乾清门便进入了后三宫（乾清宫、交泰殿、坤宁宫，是皇帝和皇后居住的正宫）；接着穿过坤宁门游览御花园，这条中轴线不仅贯穿在紫禁城内，而且南达永定门，北到鼓楼、钟楼，贯穿了整个城市。
???接着我们从西路返回，西路开放的宫殿还比较少，我们从北向南分别游览了丽景轩、储秀宫、翊坤宫、三希堂和养心殿、军机处，这一片最大的特色是有慈禧等后宫嫔妃的居室展览、溥仪的成长展馆、电话局等体现故宫近代风貌的展馆。接着从乾清门前往东路宫殿，再从南向北游游览，东路宫殿几乎全部开放，最大的特色是各种珍宝展览，令人眼花缭乱。
3474	9	之前看了我在故宫修文物，好爱。所以来故宫还是觉得很兴奋的。
血泪教训一定要带点零食，故宫真的很大，很大，全部慢慢走也要半天时间。那天风也很喧嚣很大，和朋友走过一个后宫的门口时一阵妖风猛扑脚下，有种离地的错感。故宫博物馆真的精美的就是珍宝馆（需要另外买票的）看过国家宝藏这个节目，应该多多少少有了解。另外个人觉得很有必要去之前找个视频或者说明了解一下故宫，另外没有了解去逛的话可以趁下其他团的讲解。
3474	9	坐地铁从天安门东站下车，一下车就看到人山人海。但是兵哥哥们还是站的很挺的，这时候不要顺着人流走，因为大部分都是去天安门广场的，去故宫要反方向走一段才能从太庙方向进入。我们到的比较晚了，这时候人已经很多了。
故宫博物院正门是午门，电视剧里一直说推出午门斩首，其实斩首的地方一般在菜市口，午门都是大板子惩戒的地方。
进入故宫要提前在网上买票，故宫已经没有现场买票的地方了，然后凭身份证就可以进去了～
在这里可以租导游讲解器、也可以找导游，我们为了更好的参观故宫，请了一位导游给我们讲解～
出故宫是从神武门出来的，出来了才能看到故宫博物院这几个大字，隔条马路就是景山公园了
3474	9	人很多，带了家人所以选择跟团来的，走马观花式的游览，很多没有逛到非常地遗憾。下次会再来，而不是选择跟团。
3474	9	为了能更好的参观了解历史，请了个讲解员，就为这排了一小时队。（故宫讲解分不同价位不同路线，我们根据门票选的2.5小时350元，讲解中轴线、钟表馆、珍宝馆，超时每半小时80元）故宫太大了，随便走走逛逛，看看宝贝，不超时完全不可能啊！更何况还有那无数挤着看宝贝的人，钟表馆、珍宝馆都排着蛇型长队，稍微夺目点的宝贝前都挤满了垂涎的人类，拿着手机变换着角度狂拍，不能搬回家，至少也能回家翻看照片有个念想看着这奢华的故宫，数不尽的珍宝，老妈不停地感叹：都是钱啊！除了奢华，不得不感叹的就是人类的智慧，印象最为深刻的是畅音阁戏台不仅能营造飞天入地的情景，还用水缸制造出了扩音的音响效果
3474	9	故宫外面可以买一些吃的，一份盖浇饭35，辣的，反正比肚子饿强，正式进入故宫，就很少看到吃的了，门口小盆友的玩具可以买，红旗，天安门毛主席奖牌挂件，复古帽子，都是10元，还很耐玩～～故宫门票都实行扫码扫码买电子票60一人～凭身份证进入之后，租讲解器20一个～
我们去的时候，太和殿还没逛完，就有外事活动，中轴线从前到后御花园，都不给看了，全部戒严，后来只能看看偏殿，3点左右开放后，又重新回到最前面的太和殿，重新开始看，以至于我们一天都在逛故宫，到闭园才出来，还有小盆友上厕所的问题，有看到厕所，就应该让他去上，否则兜兜转转，在来来回回上厕所这件事情上，就又会流失很多时间，还好我们是自由行，想上厕所就去了，想多看看就多看看了，没意思的就不看啦
3474	9	过了天安门，就能看到故宫，故宫的门票是60，提前网上订票，刷身份证进去，一直走，来到午门的时候(古人砍头的地方，右边有个旅游讲解的摊位，买个挂耳式的讲解器，自动定位讲解，20块钱，多国语言选择，出来的时候归还！
从神武门出故宫，过程全部逛完我花了3-4个小时，出来的时候刚好下午2点多，进去的时候10点，给各位亲提醒，不用跟着旅游团走，旅游团走马观花，一条直线午门走到神武门，领了那个讲解器以后，就按照地图逛完它，够时间的，提前备点面包和水
3474	9	故宫真的是一个值得去好多遍的地方。最让我感到震撼的就是建筑，一栋栋宫殿的建造时那么精密，连天花板上面的图画都是非常精美的，展出的藏品也能看出古代匠人的手艺，每次回想都觉得回味无穷
3474	9	故宫我们实行的是网上买票，官网提前十天就能买票。
故宫每日是限流的，提前买即可，到时候带着身份证就能直接进去。
想要避开人群拍照，就一定要起早赶在八点故宫开门之前就要在门口了。
3474	9	约8点半开园--12:20
时长?约4h?算上休息和拍照?拍照占了很大比重时间，因为故宫是对称建筑，而我们没有走回头路，就只逛了一边，如果停下来拍人像不多，2个多小时应该够了的。
门票?旺季60??春节是淡季40??提前在网上购买40元?刷身份证进入。
现场有二维码可以扫描购买，但是因为每天限制8万人入园，所以当天买风险太大了。
讲解器信号不是很灵敏?通常是走过了一个地方才开始说话?迟钝一些?20元租金（不退）
不同语言版本是不同人的声音?有倪萍姐姐的声音。
3474	9	故宫已经没有售票处了，所有票都只能从他们的官方淘宝或者官网上买，留下身份证号，到那一刷身份证就可以了。故宫文创店真的做得很好，我在那里都逛了一个小时了。故宫的雄伟程度我觉得没有去过的人根本想象不了。而且听说才开放了百分之五十不到。个人建议！对人文有兴趣的朋友一定一定要花一天在这里。我安排了半天在故宫发现根本不够用！！如果有下一次，我一定会在故宫早上8点开门的时候就准时报到..
3474	9	当帝都蓝遇上中国红，色彩的碰撞，皇家的威严。
中轴线上一排大殿，各种龙椅，挤满来自中国乃至世界各地的人们争相围观。
3474	9	建议租解说器，在午门与神武门内，设有语音导游租赁服务处。汉语版、粤语版语音导览器租金20元/台，其他语种版40元/台。参观完毕后，在出院前将语音讲解器交至讲解服务处。如果不能了解这里的历史，来游故宫也就是走马观花而已，了解了历史才能开启紫禁城里尘封已久的故事和记忆，当然如果能参与靠谱的一日游拼团，就能使此行更加生动和真实了。
3474	9	刚在北京玩了三天，该玩的都玩了，就是被北京一卡通给坑了，在北京西地铁站自动机上买两张一卡通，竟然没有普通卡，只有定制卡，为了方便没办法就买了两张HelloKitty的卡，可剪成小卡挺漂亮，一张40，两张卡哪位需要50块转了，下次来还不知道啥时候，可电话13177060530，微信同号
3474	9	重点-装备：
1.自己准备水
2.不要带火
3.衣服。我说的衣服是指可以带些有特色的衣服，比如古装、民族服装、动漫，放心，什么奇装异服在里面都显得微不足道，文化古都有颗极强的包容心
4.第一次来一定要找个导游讲野史，故宫的故事太多，太精彩，找个导游只是知道皮毛而已，一砖一瓦都有这“文化底蕴”，不要吃没“文化”的亏
5.防晒、墨镜、遮阳伞
3474	9	现在的故宫已经是网上预约制的了，而且春节期间票是很紧张的，最好提前预定。我们初二去的这一天就是8万人全满咯！！现在故宫的燕翅楼已经开放了，站在城楼往下看，全是人啊~终于明白君临天下是怎样的感觉了。
这里有个小TIPS：故宫聚集最多的人一般是中轴线这一块。如果是想拍照的话，可以先往两边走，特别是武英殿那块，人少景美，可以专心拍拍拍哦。
说实话，故宫是我最爱的景点。黄瓦红墙，不变的这里的景色，变的却是这里的人。可惜今年北京与雪无缘。也好，这样有了再去一次故宫的理由了。
要吐槽一下故宫，馆藏量虽大，但是希望能像台北故宫那样有更多的精品能展出，不然我们也会很郁闷的！！！虽然故宫周边真的精致的很让人剁手！！！
3474	10	自己以前去过一次，这次是带妈妈和阿姨一起去的。刚好赶上了下雪??，很冷，但是看到了雪里的的故宫，算是如愿了，真的很美。我们住前门，本来想从天安门广场穿过去，但是赶上了两会戒严，还下着雪，安检的长队排得让我失去了希望和耐心。然后放弃排队，从天安门广场东站坐2路到东华门下。跟着导航走到了东华门出口，那里有去入口的电瓶车，2块钱一位，但是要排队坐，我们不想排队就沿着宫墙走到了午门。每人20元租了电子讲解器，因为从网上提前买了票，拿身份证给工作人员刷一下就进入了。本来我的计划是从神武门出去，然后上景山公园看全景的，但我妈可谓是深度游爱好者，哪个角落都想去看看，逛完了西六宫，还要逛东六宫，所以我们最后没有从神武门出去，而是走了回头路，从东华门出来的。推荐的话，珍宝馆一定要看，虽然要另买门票，但真的挺值的，钟表馆这次我们没有去，以前跟同学去过，里面是各种奢华款式的钟表。慈宁宫也推荐去一下，如果顺中轴线走的话，很容易会错过，注意看路牌。租了电子讲解器的朋友可以看上面的红点，亮着的就是你没去过的地方，如果时间充裕精力充沛的话，真的可以逛一天。可惜咸福宫等几个宫殿在整修，所以不开放。最后阿姨说，如果非要让她选一个北京的景点的话，她选故宫。
3474	10	我算是淡季中的淡季去的了！还是那么多人！建议租个电子机，有好多故事，一边听一边看你就会觉得没那么累！如果是走马观花一个小时就能看完，要听故事讲解要大半天才能走完！值得一去！
3474	10	皇宫啊，有什么说的呢，肯定是值得旅游的，一道道的宫墙很好的阻隔了人和人的正常交流，明明近在眼前却不得不绕一圈简直是游览常事，屋脊上怪兽的个数和窗棂的形制也严格地将人与人的等级区分开来，可惜铺着金砖的殿都是不能进的，而且很过分的是基本连中间都不能靠近只能在边上看
Ps去的时候陶瓷馆在维修，不能去真的挺遗憾的。连同四库全书的七大楼也被封在里面不能进，本来还想七个楼如今还剩四个我去过沈阳和杭州的两个这次能去第三个的。。。
3474	10	就在 天安门后面，跟天安门一样的来北京必来的地点，尤其去北京的时候正巧赶上甄执热播，故宫里的很多宫殿都能对的上号，甚至还有还珠格格里的淑芳斋什么的，强烈建议买票的时候租个电子讲解器，能知道很多知识典故
3474	10	很喜欢故宫，第一次来故宫就赶上了故宫的雪景，喜欢故宫是因为喜欢故宫的文化，那些妙趣横生的历史故事。花20买了一个电子解说器，那个解说器总的来说还可以，根据蓝牙设备，你走到一个地方，它感应到就会讲解。沿着中轴线从午门走到了神武门，又从侧面去了储秀宫，珍妃井，九龙壁。还去了钟表馆，珍宝馆，这两个馆非常值得去看看，里面有很多价值连城的宝贝，琳琅满目，这些宝贝都有一段很有意思的历史故事，不同时间段会有志愿解说员来给游客讲解，在钟表馆里面讲解的小姐姐讲的超级棒，长的也很好看。正好赶上3:00中里面有一个钟表演示，当时围观的人超级多，远远的看到钟表在动，还有清脆的响声，很神奇。
3474	10	故宫旺季门票60，加珍宝馆和钟表馆联票，总共80，如果只走中轴线，买门票即可。有体力的朋友，可以慢慢逛过去。故宫首要攻略，带足了水和干粮，带一张地图，自己打印就好，这样比较清楚走了哪些地方。故宫很大，要想一连串不重复走完开放地方，不容易，还有些没有开放的地方，必须得绕着走！
3474	10	提醒各位，每天故宫的票数量都是有限的，请提前几天在网上订购，到时候直接刷身份进去就是了。没有请导游的必要，但可以租一个电子讲解器。我很喜欢故宫，或者说很感兴趣，或者说，这是我选择去北京的最大原因之一。故宫是神秘的禁地，以前是，现在也是。虽说他已向世人开放，但仍有很多地方是封闭起来的，就算是开放的区域，我们也没有办法亲身进去感受，只能用眼睛和镜头去记录。因为紧闭和神秘，所以撩人。?紫禁城虽大，也走不出四堵围墙。身处其中，总有一种被框住的感觉，一堵堵的红墙，似乎提醒着这是你无法跨越的。网上有很多攻略，关于如何拍到没人的故宫的。我们去的时候是新年，人很多，就是排队进去都花了二十分钟。进去之后到处都是人人人，连拍照的心情都没有。所以我们选择的是先去吃饭，在故宫里面有个食堂（坤宁宫附近），价格也还好，不会很贵。然后去了珍宝馆和钟表馆（门票买的是联票，这两个馆请一定要去），因为那段时间《国家宝藏》刚好播完，所以在珍宝馆外面有十个被选出来的宝藏以led的形式展示出来。钟表馆是有表演的，但时间但我忘了，请自自行百度。然后穿过御花园到西边去，逛了一下西边，时间已经来到了四点了，要知道闭馆时间是四点半，所以我们赶紧来到中轴线，倒着逛回去午门那边，这个时候人已经很少了哈哈哈！！就是这么机智！！！这个经验来自在南京中山陵的时候，跟妹妹两个人去的比较晚，后来别人要闭馆了，就把游客赶着出去，我们死活走在最后，硬是拍到了没人的中山陵。但故宫不会赶人了，但是会相继把各种殿关门，总之，我就是拍到了很少人的故宫啦，死活拍到五点钟才肯走，因为听说五点钟是故宫阴气最重的时候，也不知道是不是真的。
3474	10	北京故宫，旧称紫禁城，是明清两代皇宫的遗址。记得第一次来故宫是在2013年1月，天雾蒙蒙的，当时用的学生证，门票还是20元/张。5年后重新踏上故宫的土地，虽依旧未有雪景，却是天蓝云白，阳光正好。另外，去故宫记得多备点干粮！里面很大，卖的吃的比较贵，而且不怎么好吃！
3474	10	这次是带着儿子来感受中华源远流长的文化的，儿子还有寻找怪兽的小任务，所以我们还是选择从中轴线开始走起，每人购买了一个电子讲解器（在神武门处有归还点），细心地分为不同语种和不同版本，竟然还有儿童版，当然了从知识的角度出发，还是选择经典版和故事版最为适宜，我们三口就都选择了故事版。

        现在北京故宫全部采取网络售票，我们提前买好了包括钟表馆和珍宝馆的通票，对于第一次到故宫参观的朋友，还是强烈建议通票参观两馆的，绝对超值！午门是8：30正式开门，一般会提前10分钟左右放行，要想率先抢到“无人区”宫殿的大景，那就需要早早来排队，切记不要排在午门正对的中间，要选择在东西两侧的位置，因为放行是在两边的，排在中间位置就尴尬了。
3474	10	非常喜欢故宫带给我的宁静的感觉，爬完城楼去游览的故宫，超喜欢故宫的周边，还买了故宫的糕点，真的是故宫的真爱粉了！
3474	10	故宫又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。

故宫由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。

外朝也称为“前朝”，以太和殿(金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。
3474	10	故宫又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。

故宫由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。

外朝也称为“前朝”，以太和殿(金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。
3474	10	故宫是必须要去的，不去后悔一辈子，真的很棒，就是买票人真的很多，原价60，学生票20，不过要身份证的，出来完记得带上，酒店一定提前订好，外面卖的导览图不要买，里面会免费领取，一般按照中轴线浏览游玩即刻（人是真的多，进门你都可能会等几个小时，建议避开节假日）
3474	10	记得要提前买票，很一些人在排队时没有听旁边的工作人放大喇叭，说故宫门票每天一出来十分钟就没了，排到里面了，发现票没了还得再挤出来。。带上行李的我们先去了行李寄存处，他们那边只放大包包和箱子，很贴心的是他们会帮你把寄存的东西最终送到午门去，到时候直接拿了就可以出去了。
三个大殿形成的中轴线人自然是最多的，每个人都想去大殿门前看看里面的样子往偏殿走，人就会少很多，但我们时间很紧，真的只能走马观花。。。。
不过军机处这么重要的地方，竟然这么没有气势~
3474	10	大家去故宫一定要提前在网上购买，官网也可以，珍宝馆和钟表馆要额外买票，鉴于大家都说值得，所以我直接买的联票。不过.......
?有租解说器，但官网上问过没有bb车租用，可是到了出口处却看到有轮椅归还的字样，建议带老人小孩的还是去问一下，另外推荐“喜马拉雅FM”app，也是蚂蜂窝上看到的分享，有各个景点的解说，就不用租解说器了，可惜人实在太多了，完全被挤到不想听解说，很可惜...以后还要再来一次。
3474	10	【关于门票】

故宫门票价格：成人旺季60元，淡季40元，学生票全年20元。珍宝馆和钟表馆另外收费10元/人，学生证半价。

我们去的时候故宫还可以现场售票，回来以后就实行全网络售票参观了。

门票提前10天在网上预售，售完为止，一张身份证每个入院日限购一张门票。和其它博物馆一样，故宫博物院也是周一闭馆。

去之前建议关注一下故宫博物院的官网：http://gugong.228.com.cn/，尤其是跟我们一样自由行的游客，除了可以看到余票和购买门票，还能看到最新的一些消息公告，比如哪里闭馆哪里修缮（虽然有些宫殿临时维修不在官网通告，但有总好过无嘛），对规划路线有很大的帮助。

我们是在美团上提前买的大门票和珍宝馆的门票，刷身份证就可以入园。

【没什么用的讲解器】

过了安检就能看到讲解器服务处。

自助讲解器租赁价格：汉语、粤语、闽南语版20.00元/台，其他语种40.00元/台，免押金，参观完毕在出院前将讲解器归还即可。

我和泡泡一人租了一台，使用下来的感受是缺点多过优点，可以不租。

虽说它是自动感应的，走到哪里讲到哪里，讲解的内容也挺不错，有多个版本，我们听的是王刚老师讲的故事版，生动有趣。但是它的缺点也很明显。

1、因为是单耳佩戴，所以在环境嘈杂的地方，即使声音开的很大，也经常听不清楚说了什么。

2、走到一些建筑密集的地方，讲解器会错乱崩溃。比如我们在珍妃井附近转了很久，它始终就识别不到我们所在的位置。比如我们到了宁寿宫，它却讲的是皇极殿的内容。泡泡一度以为是不是讲解器坏了，还跑到服务处换了一个，工作人员倒是很耿直，说这个就是这样的，不是很灵，到了不放他们也没办法。因为是自动定位讲解，又不能选择自己想听的地方，所以就导致我们很多地方到最后也没能听到讲解。

3、所有内容只讲一次，如果你没听得清，或者中途不小心耳机掉下来，漏听了，也只能自认倒霉。

其实故宫只要不闭馆，根本不可能有人少的时候，一个又一个旅行团，你想不听导游的讲解都很难。当然，这只是我们的看法，讲解器本身不贵，想要的话也可以租一个备用，权当地图用也行。

我和泡泡在故宫走了一整天。从早上的人头攒动待到晚上的人去楼空。

很多人说故宫没意思，就是看看长的差不多的房子。我倒觉得这一趟来的超值。

我建议对历史，尤其是明清史感兴趣的亲们，可以多预留一些时间给这座紫禁城，它会还你无限惊喜。
3474	10	北京故宫，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心，是明清两个朝代的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑。故宫入选了世界文化遗产，是全国重点文物保护单位，国家AAAAA级旅游景区。

北京故宫于明成祖朱棣于西元1406年开始建设，明代永乐十八年（1420年）建成，曾有24位皇帝在此住过。

故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫）。

2014年11月23日，北京故宫吉祥物首度对外亮相，该吉祥物源自中国传统的吉祥龙凤形象，分别为龙“壮壮”和凤“美美”。2015年6月13日，故宫博物院试行限流8万人次和实名制售票。

2015年为庆祝故宫博物院建立90周年，故宫5大区域18个重要展览集中呈现。

截止2015年10月，已有2500人上榜故宫“黑名单”。2015年10月，一度被传为灵异事件高发区的“后宫”，即慈宁宫和寿康宫领衔的西路区域对外开放。同时，故宫首次对外开放1/6的紫禁城城墙。
3474	10	人超多的！即使是平日人也特别多！但是～还是要去！值得一去！毕竟是著名的景点，气派！在故宫里还能听到各种国家的语言，有好多国外的旅行团。珍宝馆的门票需要单独购买，价格也能接受。运气不好的是有好几个宫殿关门或者维修，没有参观到有点小遗憾！旺季时去现场买票记得要早点去，不然票会没有了！水一定要带足，还有建议去之前考虑下网络订票或者淡季去，穿着轻便舒适些，里面非常大，全靠腿遛！从故宫出来后建议去马路对面的景山公园遛一遛，最高点可以一眼俯视到故宫，门票也非常便宜，2块一人。
3474	10	没去过之前，我觉得故宫在我心目中已经是个默认去过的地方。小学课文提到过，周围同学朋友到北京也是必去的地方，古装剧里也时不时都有一些故宫元素。本以为是很平常的一个景点，直到我进了故宫以后。。真的被迷住了。实在太震撼了！！！！那么庞大的宫殿，但是处处讲究细节。几百年的建筑，却到处都是科学。太震撼了！！！！！！太震撼了！！！！！！我一定还会再去的！！！！！
3474	10	对于体力不支的我来说，两三个小时绝对无法逛完。我早上8点多还是九点来着就进去了。下午四点多才出来，太大了想看的东西非常多。本来还想去景山看全景都没有力气了。太累了。累到都不饿了，也没能去吃烤鸭，非常遗憾。
3474	10	从正门进，一直延大殿到后花园，然后折返走一侧偏院，再回走另一侧，正好出故宫后门，这样故宫可以转遍了！出故宫后门便是景山公园，到最高处可以目测一下整个故宫的全景！速度快点，一晌的时间正好！记住，去北京最不可去的就是烟斗斜街的“谭木匠”店！老板两口子人品有问题……
3474	10	北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
3474	10	#在韩国忆北京系列#
上周逛完我国首都 这周来到思密达首都的感受是：我想念魔都了????
北京故宫一直是我的梦想之地 终于借着这次偶然的机会亲自来丈量一番了！感觉这次…几乎没有哪个角落我没走到了吧！一个人晃悠的好处是 不怕走回头路??
三月初的周五来的故宫 金水河的冰还冻得结结实实的。早上9点进的门 其实已经晚于大部队了 但鉴于冷 又是工作日 所以人真的还蛮少的。后来听说我周末去的朋友 人也不算多 大概是真的淡季了 我自信地认为 应该人要比攻略上所说的8月底开学前还要少一些。不信的话 看看我的照片??
走故宫少不了需要个讲解 这次我没有租讲解器 而是下了“口袋导游”app 使用体验还可以 除了不能定位后自动播放。这个app也陪伴我走过了颐和园 恭王府 设置后海公园等等 给它个么么哒！
如果是第一次逛故宫 有比较有闲 想要细细看的话 建议路线在最后一张图：
如果你是赶着8:30第一批早鸟的话 就看完空旷的 1太和门之后 去2文华殿，看完后3武英殿才会开放。接着回来穿过4、5三个前殿。到了后宫之前先左拐去看看6慈宁宫，之后回来穿过7三个后殿。之后逛逛后宫的8和9，9逛完正好绕到10、11钟表馆和珍宝馆（这两个要另买票）。珍宝馆出去后最后回12御花园逛一逛。故宫就全部走完啦！
喜欢猫子的同学可以去珍宝馆碰碰运气 不过我只遇到了两只小猫咪 略不幸运。
想买故宫淘宝的同学不用看到一家店一股脑儿买完 因为故宫里到处都有????
想说的差不多都说完啦 最后一句 故宫等我回来！下次带父母来见你??
3474	10	非常具有历史感觉的建筑，仿佛是岁月的见证！珍宝馆和钟表馆汇集了一些有年代感的精品。余晖下的一座座殿宇，展现出了更为独特的魅力，威严、大气！故宫传承了中国悠久的历史文化，现在其宫门口，那种感觉不言而喻，非常奇妙。
3474	10	导游带着走必定是走中轴线的，偏偏中轴线又是人最多的，要是我自己来一定不会走这条，走东西侧的应该会好很多吧。
那天的天气有微微的霾，比之前一天差了很多，但能看到蓝天已经很满足了。
导游说狮子不能拍，会有厄运。说当年就是移动了狮子，毛主席和周总理才去世...可是我是一个从来不相信这些的人，再说了故宫的宣传片不就是这个角度拍过去的吗
3474	10	很小的时候去过紫禁城，印象中就是很大很大数也数不清的宫殿，红墙黄琉璃瓦，宫殿门口一对大铜狮子威严耸立。大年初二，相约三五好友，勇敢的加入了80000人春节游客大军，花费近9小时，一刻未停歇，用双脚丈量了中国明清两代的皇家宫殿中开放的场馆，戴着世界上最棒的讲解器，带着明清历史和电视剧里的画面，走一路，听一路，一点也不觉得不枯燥，感觉像在穿越剧般，收获超多。

从开门到闭馆，出神武门再登景山俯瞰整个故宫，特别满足。有点遗憾的是，初二是个阴天，等春暖花开时，再找个好天儿去细细品味，紫禁城一年四季美景不同，这个世界文化艺术宝藏值得多去驻足欣赏。就像单霁翔院长演讲说的，希望大家是观众而不单单是打卡的游客。希望故宫博物院修缮的越来越好，期待2020年单院长把一个壮美的紫禁城完整的交给下一个600年...
3474	10	故宫还是2013年春节的时候去的，其实当时的行程里没安排去北京的，目的地是哈尔滨雪乡。但是当时是年底了，买不到直达哈尔滨的机票，所以就只能飞到北京，在北京呆了2天，然后动车去哈尔滨了。这2天时间，就只去了故宫这个景点。给我的第一感觉就是比我想象中的要大气磅礴
3474	10	九点左右入宫的，中轴线的游客总是最最多的。在没来之前，我就有预感故宫一次是逛不完的，单单说这建筑本身，在四季就必会有不同的光景，更别说每一件房里不同的展览物了。所以这次去故宫之前，特地没有做太多功课，就好似预习一篇新的课文一般，随意逛逛。用自己的眼睛、身体、镜头先去切身感受故宫究竟为何物，再回家细细做做功课，设计属于自己的参观路线。
这次的照片基本仅停留于外殿的样子，中轴线的游客总是最最多的，其实不怎么推荐小朋友去，人很多，很担心发生踩踏事件。
故宫马上要600岁了，乾清宫的正大光明，即使600年后的今天来看，还是深深折服。感觉国外的那些宫殿和皇位和我们老祖宗比起来简直弱爆了，首先占地面积就没有咱们的宽广，其次，我们老祖宗连更衣都会单建立一个宫殿和王位，这真不是想比就能比得上得了。
故宫真的很大，我和朋友满打满算9:00入馆的，直到清馆也未将中轴线的故宫逛完。
想起了慈宁宫店家的话，说单单慈宁宫就够带上个半天了，乍一听不信，一天下来后，深信如此。
3474	10	建议参观的小伙伴儿，一定一定穿双舒服的鞋，最好带一点儿口粮，当然啦，宫内也有卖的，风景很好，如果不赶着节假日去更好啦！
3474	10	2017年春节北京自由行的第25站，2月4日（正月初八）。故宫是去北京旅行必去景点！如果只走主轴线，故宫不需个把小时就可以参观完了。这时候去钟表馆、珍宝馆、青铜馆、陶瓷馆和雕塑馆逛逛还是很有意思的。
10220	1	改建之后完全没有当年的氛围，很多建筑失去了意义，由于房租高老字号也撤走很多，饭店 商品基本上外地的居多，品质不高，不够地道。全聚德也推出了套餐完全变了味，已经成为旅游团去的地方，北京本地人不多去了。 前门市场的衰落是自发性的，工作圈层的转移，以及商业的转移，但在文化修复和旅游上完全弄错了，很多商铺沿街立面不协调，商铺品牌招商不严格，失去的是北京的文化象征。已经和俗烂的旅游仿古一条街区别不大了。
10220	1	90年代以前的前门还是真正的商业聚集地，现在完全是旅游景点，把原来的味道全给毁了。没事儿溜溜就行了，东西没什么好买的。鲜鱼口里没有推荐的，天兴居的炒肝现在就是淀粉坨。大栅栏里，内联生和同仁堂还是可以去看看的。其它店铺虽然挂着老字号的牌，但都是出租给商户的。
10220	1	北京 著名商业街，位于 北京 中轴线上，从月亮湾起，到天桥路口完，与天桥南大街相连。大街长845米，明、清至民国时皆称 正阳 门大街，民众俗称前门大街，1965年正式定名为前门大街。明朝中叶，由于商业的发达，前门大街两侧出现了鲜鱼口、猪（珠）市口、煤市口、粮食店等集市和街道。其中还有很多著名的老字号店铺、像全聚德、东来顺等，大栅栏和鲜鱼口胡同也在其中。现在在原有老字号商店和传统经营特色基本保留下来的同时，又陆续开设了服装百货、食品、钟表等 新店 。
10220	1	我们去北京玩，就住在前门大街附近的粮食店街，所以来去都得经过前门大街，从正阳门箭楼一直到珠市口，大几百米，街边的楼都是后面修的，虽然是老街，但商业气息很浓，两边很多老字号，逛逛也不错，交通也很方便，离天安门广场不远。
10220	1	北京有很多就算没去过也早就闻名的地方，前门就是其中之一。原先的前门什么样只能在故事里想象一下或在影视剧里窥探一下，现在的前门大街是一条商业步行街，有很多耳闻能详的老字号店铺，吃的、用的、穿的都有。德云社有2个演出场地也在前门。
10220	1	带老婆去得，因为是住在前门大街的汉庭酒店。半夜还出来吃老北京涮羊肉。店名已经忘记了可能是小饭店的原因，味道很一般而且稍贵！前门的众多店铺里面印象最深的是雪佛兰的一个展示店面，概念车很炫酷！唯一的遗憾是没有去吃全聚德……
10220	1	前门大街在天安门广场的南边，包括大栅栏、鲜鱼口等传统小吃街，还有全聚德烤鸭、都一处烧麦等老字号饭店，另外还有杜莎夫人蜡像馆，带孩子的还可以体验体验铛铛车（就是老式的有轨电车）
10220	1	前门一日游还是可以安排一下的~前门大街临着天安门广场、正阳门楼、大栅栏大街，还有最近新开业的网红聚集第北京坊。可惜现在旅游古语商业化，在每一个标志性旅游点，都能看到各种义乌的小商品和全国各地的美食（苦笑）。但在前门大街，往西边的胡同里钻钻，不难发现一些神奇的北京味道~当然啦，随手买瓶北冰洋，站在胡同的屋檐下歇歇脚，老北京的感觉分分钟就来啦~
10220	1	从前门大街-天安门-故宫-景山公园这条中轴线逛。就是仿古的商业街，很整洁大气，就是少了市井味道。拍照还是很漂亮的，游客打卡地。

10220	1	然后4号线菜市口倒7号线珠市口下车，步行沿着前门大街，通过手机导航到达酒店――皇家驿栈酒店（前门店）
10220	1	?前门和十年前变化不大，还是原来的样子，还是熙熙攘攘的人群。一下公共汽车，孩子们就被老北京的冰糖葫芦给吸引住了。虽然在黄石经常吃冰糖葫芦，但是换个地方换个心情，味道也不一样。
孩子们对逛街一点不感兴趣，看着前门大街玲琅满目的商品，提不起半点兴趣。
10220	1	一个比较能代表北京的地方。左边是各种北京口味的小吃店，右边是北京的老店和小商品市场。中间是有轨电车和中西混合建筑。北边是正阳楼和天安门广场，香烟上的大前门就是这里了。值得一说的是，东边美食街的食物，真心不适合外地人的口味。北京引以为傲的炸酱面，艾窝窝，豌豆黄，驴打滚，豆汁，焦圈....  只有豌豆黄还算不错。
10220	1	是一个逛吃逛吃的好去处，像我们这样的吃货真的可以逛很久很久，老北京的小吃在江南都吃不到，所以不管好不好吃都想尝一尝，导致一路吃一路吃
不知道是不是新年的缘故，前门大街张灯结彩，路边都挂满了红色灯笼
印象最最最最最深刻的就是那个包子中的爱马仕了，25块钱一只的狗不理包子
10220	1	整理完我们就出门晃晃。正如上面说的位置很好，所以一出门，我们到了大栅栏跟鲜鱼口，还有前门逛了一圈。

不过这里就是每个城市都有的游客一条街。大栅栏那边很多京城老字号的店铺，街两边的建筑都蛮有味道的。
10220	1	听朋友说，以前前门还会卖一些十几二十几的小玩意，当我从旁边小巷拐进前门主街道，映入我眼帘的却是大大的HM等商铺，属于老北京的古味儿在逐渐消失，大观园也变成了一个披着园林外貌的电影院。
10220	1	我们在煤市街南口站下，抵达的是前门大街的街尾，所以我们是从尾巴逛回去。前门大街位在北京的中轴在线，往北就是天安门、故宫，是一条满宽阔的商业街，街道的两旁有店家，很多老字号店，建筑风格则是混搭了传统和现代，走在前门大街有种新旧世代交替的氛围。
大街中间就有有轨电车「铛铛车」，面向故宫的方向，前门大街中段的左手边有大栅栏街，右手边有鲜鱼口美食街。
10220	1	前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。大街长845米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。
10220	1	看起来比我们想象的更大更繁华，尤其是前门那个地铁站真的超级拥挤，正经逛起来可以逛好久，其实就是一条商业街，但是看看建筑什么的倒还不错，有点像民国建筑的风格，其实里面卖的不外乎是商业街统一配备。
10220	1	前门大街，前几年经过改造后，虽然漂亮了，但没有市井气息，没有了味道，已经根本不是历史自然生成的了，而是人为改造的高大上、人为历史的一个人为景点了，没有意思，根本不是这个样子，把所有的老字号全都人为集中到前门来，太刻意。买一些北京老字号的产品可以来，看景---看得只是一个团队造出来的景，而不是自然形成的景象，
10220	1	以前的前门大街我是看不见了，听滴滴司机说，现在的前门早就没有以前的样子。现在只不过是仿古一条街而已。不过来这里找点小吃或老字号还是不错的。如果决定要来最后是夜幕降临的好。吃完饭还可以看看前门大街的夜景，霓虹灯。这是不错的选择。如果想买手信，这里也会不错的选择。
10220	1	鲜鱼口西口的尽头就是和北京城有着历史年龄的前门大街，从元朝建都北京开始。到明朝中叶，人流密集的这条主干路逐渐成为了一条商业街，店铺鳞次栉比，更加发展出来很多的老字号店铺，随着改革开放的大潮，当时的前门大街在京城的商业地位多少有些波动，随着21世纪的来临，前门大街也焕然一新。
随着叮当作响的“叮当车”从前门箭楼缓慢驶来，以旅游商业，文化美食为主题的新的前门大街开启了新世纪的篇章，正迎面走来。
前门大街不仅是商业街，在每一个老字号的背后都有着北京的一段故事，一个记忆，一层历史，除去商业的气息之外，能从心底感受出先人们所遗留下来可贵的财富，那些是用金钱无法衡量，用金钱无法复制的财富?-?文化。
10220	1	前门大街很方便，周边就是天安门景区。购物吃饭都是好地方。因为去的时候春节刚过，所以周围还有不少年节气氛的布置装饰物品。
10220	1	????前门大街应该是每一个吃货都很喜欢的地方，也是此行打卡次数最多的一个景点。说起前门，应该是有的喜欢有的不喜欢，作为一条著名的商业街，也是来北京游客必打卡的一处景点，它商业化肯定很浓，但是作为吃货，这里吃的真的很多。
?????前门门口就能看见标志性的铛铛车，这是来北京的代表，坐上铛铛车游前门，是一种很好的体验。
10220	1	前门这条街吧…我爸妈挺喜欢的
但确实是“每个城市都有一条这样的街”
我会有点错乱地以为自己走在圣彼得堡的涅瓦大街，又像走在哈尔滨的中央大街，又像走在广州的上下九，厦门的中山路，长沙的太平街，槟城的唐人街
10220	1	前门大街修的是真漂亮，在保留了北京古老的建筑同时，又注入了很多国家化的商铺。所以怎么讲，前门大街已不是当年的前门大街，如果你只想参观一下，买点北京的老特产，可以去看看。但如果真的是想体验一下老北京风情，还是不推荐了。现在都不明白像是hm，zara这种店怎么能入住前门大街呢？？？！！！
10220	1	因为酒店位于该处，所以来来回回走了多遍，商业气息比较浓厚，类似于南京夫子庙，但是是老北京风味儿的。
如果逛完天安门倒是可以在这边解决吃饭问题，这里有很多北京特色的饭菜馆。
10220	1	前门大街和天安门挨得很近，几乎是每个到北京游玩的游客必到之地，经过改造之后人气降低了不少，老北京的韵味也失色许多，穿过大栅栏，周边的街倒是很有老北京味道。
10220	1	在前门大栅栏商业街压马路是一件人生美事。

大栅栏位于天安门广场以南，从东口至西口全长275米。兴起于元代，建立于明朝，从清代开始繁盛至今，已有500多年的历史。

大栅栏复原了民国初期风貌，“修旧如旧”的百年老店随处可见，每家店面都值得驻足欣赏一番。

东边的阿里山广场人很少，红色的小火车特别适合拍照。

西边北京坊修葺一新的欧式老建筑洋气十足。
10220	1	前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。大街长845米，行车道宽20米，明、清至民国时皆称正阳门大街，民众俗称前门大街，1965年正式定名为前门大街。

 明朝中叶，由于商业的发达，前门大街两侧出现了鲜鱼口、猪（珠）市口、煤市口、粮食店等集市和街道，前门大街才成为一条商业街。北京最著名的“大栅栏儿”也在其中。清末，前门大街已有夜市。
10220	1	我觉得应该叫“前门新街”，全是新盖的，号称是恢复了前门大街在民国年间的样子，许多老北京人来逛后都说变味了，不一样了，而老建筑也只有大栅栏那里有一些老建筑，其它的都是完全的商业化，如果去天安门附近玩的话，一定来这里看看，只是因为近而已！
10220	2	离开天安门，我们回酒店小憩了一会儿就拿上移动电源出发去了前门大街。

所谓前门其实就是正阳门的俗称，在前门大街朝北看，就能看到正阳门的箭楼，这是老北京的标志，就跟前门大街上的铛铛车和那些百年老店一样，是属于一代老北京人的记忆。

我们这次是奔着吴裕泰的冰淇淋来的，正好到了饭点，在大众点评上看到附近有一家局气，就顺便尝一下北京菜了。

吃饱喝足以后，我们在大栅栏（据说正宗念法应该是da shi laner）附近又转一转，没有发现和其它商业街太大的不同，就朝北往天安门广场去了。
10220	2	前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。大街长845米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。
10220	2	前门大街是北京著名的商业老街，现在修建的处处显示着皇城的大气，街上保留了很多老子号商铺，全聚德、瑞蚨祥、祥义号绸缎庄等。在改造更新中基本保留了原汁原味。
10220	2	门票：无需门票
开放时间：全天开放，店铺营业时间各不相同，大约08:00-22:00左右。
地址：北京市崇文区前门
交通：步行
前门大街非常开阔，即便人多，在此也不觉得拥挤。
两条轨道，有电车可以坐。供游人观光。
运营时间09:00-21:00，票价20元。路线为前门?-?鲜鱼口?-?珠市口（前门步行街南口），?一共三站。
前门大街的两边不仅仅只有大栅栏，还有鲜鱼口和珠市口等老街，时间充裕的话也可以逛逛。
10220	2	晚上去的，订的酒店理前门很近，一进去就是拍照女孩??的小天堂。emmmm 还有好多后来就没拍了，去寻找美食了。
10220	2	感觉还可以，就是步行街，晚上去的，冰糖葫芦都要20块，回来的时候才知道原来都是卖10块的，幸好没有买
10220	2	之前妈妈和几个亲戚来北京，为了去天安门故宫方便住在前门的快捷酒店，前面的酒店房间特别小价格特别贵，强烈不推荐在这里住，前门的整体环境不太好，人多，建筑也都是老北京建筑，感觉很破旧还没有什么特色。总之不推荐。
10220	2	前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。[1]  大街长845米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。
10220	2	前门大街，聚集着一些老子号的店铺，比如瑞蚨祥、大观楼、全聚德等。

还有叮叮车，可以坐上去体会一下。

10220	2	这里基本上都是北京的一些老字号，又是一条游客大街啦，买手信的地方吧。星巴克到时有点京城的味道，古色古香的外墙（里面卖的都一样啦）
10220	2	前门大街白天看起来仅仅是一条极其普通的街道，只不过上面矗立了几座历史悠久的牌坊，但是随着夜幕降临，灯光亮起，整条街道除了来往的车辆就见不到一丝一毫的现代气息了，古韵风气扑面而来，行走在整条街道上仿佛回到古时的繁华街景（当然，古时候什么样我也是YY的）
10220	2	前面大街没什么好逛的，我特别想吐槽那个在施家胡同里的正和刷肉，特坑人，酱油加葱就是海鲜酱，6块一碗，我是在大众点评搜到这家的，千万不要相信大众点评评价！吃火锅没有酱油，还要加钱，真搞笑！结账的时候我说买美团唬服务员说要在点餐之前买，神坑！用餐之后不能买！服务态度差，都是坑游客的，本地人基本不会去。东西难吃，卫生不好！
10220	2	前门的北京坊，前门的pageone，还有前门的星巴克旗舰店
10220	2	很有老北京气息的地方  傍边很多小巷子要体会
10220	2	最喜欢闲逛的地方，有铛铛车，有各种老字号的店铺，有各种小吃，还有大大小小卖各种小东西的小店。很有老北京特色。
10220	2	也是类似步行街的，主要去吃了全聚德~
10220	2	在前门大街走着伴随的铛铛车的声音，感受到川流不息的光影融汇成连绵不绝的的历史长河，生生不息。
10220	2	前门大街，主要都是些老字号。全聚德也在这里。地铁公交很多都可以做到前门，而且前门也有很多公交去其他景点，尤其是观光一线和二线。
10220	2	商业化气息好浓 见多了这种商业街 完全没有购物欲望，就是去走走 感受气氛 回想当年赶集的情景
10220	2	前门大街改造后还是变化挺大的，来逛逛挺好，就是吃饭要之前做功课，别找错饭馆不好吃还贵。
10220	2	前门，喜欢老北京的味道，周边很多地方都保留老北京的样式，小吃也很多，很有特色
10220	2	真的只是条商业街而已，游客又多，真的不是很有必要来逛
10220	2	感觉不错，很喜欢宽敞的大街，有几个不错的店铺
10220	2	很有北京城的味道，有很多特色小店
10220	2	F在是新建的商I步行街，很多老店在@，每次矶家c窃Ｌ┍琪淋
10220	2	老北京步行街之一，老北京胡同串子爱去的地方，现在修整的还不错，值得溜达一圈。
10220	2	是北京传统的商业大街，位于北京的中轴线上，毗邻天安门广场
10220	2	北京著名的观光街，这里也有很多好吃的
10220	2	前门商业街两边的店铺有点乱，到处都是排队的人，东西也比较贵，看看就行了。
10220	2	正阳门，俗称前门、前门楼子、大前门，原名丽正门，是明清两朝北京内城的正南门。
10220	3	前门大街在大前门前面，一条很繁华的商业街，有很多老字号的店面
10220	3	845米的前门大街，现在是步行街，有百十个店铺，中华老字号有很多，是老北京的代表街道。
10220	3	2011年12月出国前和老公用脚丈量前门大街，在这里晃悠了很长时间，品尝了北京有名杂酱面，自己觉得名过其实了。其实审美嘛，虽然有一些公认的标准，但还是见仁见智众口难调的，不必奢求完美。
10220	3	位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连
10220	3	重修过几次，不过老北京的一些小吃在这里还是比较正宗的
10220	3	时间：曾经及2014年6月等。打卡

10220	3	街上很多卖景泰蓝之类的，有一家稻香村，然后还有卖烤鸭的。还是比较繁华的。
10220	3	已经面目全非啦，不再是过去的前门，骗外地人的
10220	3	人多人多人多人多人多人多人多还是人多
10220	3	现在的前门大街修葺之后，干净整洁多了，还有了有轨电车，挺适合散步逛逛的
10220	3	老爹很喜欢这里，在红星二锅头总店都逗留了好久??
10220	3	我还比较喜欢这种地方，有老北京的风味，虽然有点商业化，但是听到那些食肆门口的京味儿吆喝，还真是蛮有感觉 的，里面也很多北京小吃可以试试。
10220	3	前门大街改造的时候我参与了。10年过去了。我从未喜欢过这个地方，在我看来人就是每个城市都有的骗外地人一条街。倒是鲜鱼口胡同和周边的大栅栏可以逛一逛
10220	3	非常好玩的大街，有电车，路的两边有很多雕塑~
10220	3	当年前门的辉煌早已一去不复返，修旧如旧的前门大街更像是个景点
10220	3	一切都是重修的，店铺也不算很有特色。如果没有前门和正阳门撑着，感觉就是一条遍布全国的仿古商业街。
10220	3	还行反正不是清朝了啦啦啦啦啦啦啦
10220	3	小时候知道前门这个地方，是因为大前门香烟，可是去了前门，没发现香烟厂呢？
10220	3	建筑比较也特色 普通的步行街 卖纪念品的
10220	3	和几个北京知名的胡同，街巷相比，快速的让游客领略到老北京风情的地方，很多知名老店铺的总店都在这里，推荐必须打卡的地方
10220	3	北京中轴线-前门大街，正气大气
10220	3	说实话，要是没有星巴克旗舰店，前门大街真没有什么亮点。
10220	3	商业气息很浓，该有的都有的，吃吃喝喝，逛逛都OK的！
10220	3	去过两次，98年和05年，中华第一街，值得逛逛，吃吃买买。
10220	3	店铺比较多，可以看看，这里的烤鸭一只118元， 和王府井的价格不同，可能是80g的，王府井大约是126元一只。可以比较下。还有个小德云社。还有很多吃的。
10220	3	前门大街，每次路过还是有种看到老北京的感觉，北京这座古城，这样的地方真的不多了
10220	3	正阳门保留的比较完整，整条大街还是原汁原味，老字号不少，值得一看
10220	3	niuniuniu ??????????????????????????
10220	3	前门大街是北京的特色，也是逛吃逛吃的好地方，早餐豆汁焦圈，午餐全聚德，还有各式商场买买买！
10220	3	这里是北京的老胡同，也是美食的聚集地，我是一路走一路吃，一点都没有闲下来。
10220	4	北京最经典得商业街，认识老字号的地方。
10220	4	交通方便，离景区近，乘车方便，很有北京特色
10220	4	前门大街保持了一定的历史印记，且有很多非常有特色的小吃。
10220	4	商业一条街，很多老字号，适合吃吃吃逛逛逛。
10220	4	首都北京，非常有北方特色，四季分明，街道建筑都有着弄弄的古代气息，极具文化底蕴。前门大街足够宽敞，店铺应有尽有，比起王府井，在这里逛街更加舒适，有一家抹茶冰淇淋店特别好吃。
10220	4	其实跟好多地方的小吃节感觉差不多，关键是现在这地方少了好多老北京德特色
10220	4	有很多老字号的店铺，去看看前门大栅栏，领略百年老店
10220	4	随便打个卡哈哈哈哈哈，qianmen
10220	4	景色宜人，风景秀丽，值得游览！
10220	4	古色古香！老北京的店铺都在这条街上可以找到！
10220	4	就是一个商业大街，买买买的好地方。
10220	4	要我说啊，这个看上去比天安门还气派！
10220	4	前门大街有很多北京小吃，可以在前门吃东西。
10220	4	基本上是中西结合，土洋结合的建筑了。各种北京特色的店铺林立，你想吃到的北京特色小吃这里都有。还有有轨电车来回穿梭，可以乘坐游览。著名的蜡像馆就在这里。
10220	4	很多东西可以逛，不过如果想买稻香村就不要在这边买了，很多都是假的。
10220	4	前门大街已经不是当年的前门大街了，没有了那年的味道，现在只能算个步行街，让外地游客观光用了！
10220	4	2017年5月生老二带亲戚游北京。很壮观。
10220	4	还是很不错的步行街，有一些老北京的商店。
10220	4	吃的贵的吓人，是外地游客来北京后必去之地，我工作后去过很多次，更多的是怀念
10220	4	看起来比我们想象的更大更繁华，尤其是前门那个地铁站真的超级拥挤，正经逛起来可以逛好久，其实就是一条商业街，但是看看建筑什么的倒还不错，有点像民国建筑的风格，其实里面卖的不外乎是商业街统一配备。
10220	4	如果是去旅游，还是可以去走走的，毕竟是一条很有名的商业街。
10220	4	好好好好好好好好好好好好好好好好好好
10220	4	前门商业街，有许多店铺。吸引眼球的一个是韩美林的艺术品店，店门前有三只形态各异、憨态可掬的小熊。另一个，喜欢京扇子专卖店。
商业街里，商品都明显偏高。
10220	4	前门大街还是比较有人气的，有很多早餐店，基本是小笼包（10元）、米粥（5元）、豆浆、面条等等，种类繁多，老少咸宜。
10220	4	前门大街是很出名，但是我不喜欢，只能看看逛逛而已，没什么记忆特别深的点，太商业化了。
10220	4	挺怀念以前的大栅栏儿。现在的虽然新了，但也少了历史感。
10220	4	老北京的街市老字号，上这条街感念一把，改造过了，也变了样
10220	4	几年来变化很大，但是现在一进去各种店居然首先看见名创优品
10220	4	看完升旗仪式来这晃了一圈，吃了早餐，喝到了豆汁~我是闭着眼不呼吸喝下去的，味道，唔，其实没有那么难接受吧。里面还蛮多吃饭的地方，可以顺便来逛一逛~
10220	4	很有特色的一条街，妈妈很喜欢。
10220	5	很多小店，可以逛一下啦。。。。
10220	5	该有的特色吃的都有，北京很有特色的地方
10220	5	前门大街，大栅栏，商业门脸，没啥好逛得，溜达溜达还可以
10220	5	很繁华的一条商业街，差不多都是卖特产或者吃饭的地方。
10220	5	人来人往，有 很多的小吃店，满眼都是北京烤鸭，北京炸酱面，稻花香糕点等。
10220	5	日落时分来逛一下不错，街道比较段，很快可以逛完。
10220	5	大清早的，很多店面还没有开，前门大街的铛铛车很有趣啊，前门大街的星巴克好中国风啊。
10220	5	商业街全国基本都是一个样，有时间去看看也可以。
10220	5	别信抽奖，别去卖玉的地方，更别在这里买东西，逛逛还可以，真别买，坑你到吐血。
10220	5	前门大街和大栅栏步行街是连在一起的。在此吃的全聚德起源店~完美
10220	5	非常热闹的前门大街！还有没有吃的着的爆肚冯！
10220	5	很繁华的步行街，古建筑与商业气息交汇出别样的氛围。北京必去地
10220	5	小吃和店铺不少，但是更喜欢晚上在这里取景。
10220	5	正阳门下，古老的城门楼，这边附近商业街老北京的特色还是比较多的
10220	5	很雄伟很壮观，前门让人很震撼。
10220	5	就是一条商业街而已，没啥意思。
10220	5	前门大街其实是一条翻新的步行街，有着全国各地都有的店铺。但是因为就在天安门广场，且历史悠久，所以一般都会去看看，这里的杜莎夫人蜡像馆以及一些相声剧场还是可以一看的。
10220	5	每一个城市都有它独特的街道，帝都也不例外。前门附着周边无数的小街道，人流穿梭在小道之间，游客们行走于各个小铺，在帝都遛弯便是如此
10220	5	前门大街其实就是商业步行街，有一些店铺，西边是大栅栏，有些失望…
10220	5	很热闹，也基本都是游客，吃的东西没什么值得吃的，时候拍拍照。
10220	5	吃的东西挺多的，就是挺商业化的。
10220	5	街上保留了很多老子号商铺，全聚德、瑞蚨祥、祥义号绸缎庄等。在改造更新中基本保留了原汁原味。
10220	5	去天安门正好顺便去，可以溜达溜达，逛逛街
10220	5	购物一条街。离天安门很近可以步行过来
10220	5	2012年春，在北京良乡的一个水泥厂实习了一周，然后和几个要好的同学到前门大栅栏逛荡，回忆满满，
10220	5	改造后，干净多了，就是没有了小时候的味道
10220	5	前门大街两边都是些老牌
也有耍绝活儿的艺人
10220	5	虽然已经很商业化了，但还是挺喜欢的一个地方，很北京，老爸每次过来都必去一次前门和天安门，感受一下这里是北京。坐特11观光车也是很赞，重点就是前面，走着
10220	5	一条商业街，额，饭不好吃，景不好看，夜景凑合，从什刹海那边溜达的话可以顺路过来
10220	5	虽说现在前门大街搞得有点不伦不类，但这毕竟是中轴线上不得不逛的一景。有叮叮车可以代步。
10220	6	全国各地步行街太多了，前门大街很有中国味，有特色，晚上去很漂亮
10220	6	傍晚时分到的，不像北京其他景点都是人，店面不是很多，边上有些小路都是些小吃店，还蛮有特色的，不错。
10220	6	由于住在附近，晚上就溜达看看，首先人超多，叽叽喳喳的。其次，很多卖那种批量生产的工艺品，没什么意思。最后，一些传统老店会有店大欺客的感觉，不推荐
10220	6	最喜欢这里的星巴克。中西结合的无比地道。谁也抢不走谁的味儿。在北京这样的中西合璧很容易。老北京味儿最重的就是前门。包容一切，却又自成一派。
10220	6	明朝中叶，前门大街两侧出现了鲜鱼口、猪（珠）市口、煤市口、粮食店等集市和街道，前门大街才成为一条商业街。
10220	6	北京著名的商业街，里面有2条美食街，很多北京的吃的，晚上的景色不错
10220	6	前门大街改造后特别宽阔，反倒少了点儿意思

10220	6	感觉类似七宝老街，汇集了各种商店和餐馆。
10220	6	都是后来修建的，没啥特色了，人超级多，坑人的店也不少
10220	6	古色古香的大街，有老北京的感觉，店面的设计也很有古韵，即使是星巴克
10220	6	每次去都是在晚上，看的也是很全面
10220	6	还可以，广场比较大，旅游的时候就住在附近，晚上就出来走走，离天安门那边也挺近
10220	6	环境很有文化底蕴，但小吃基本是全国化，没有特色。
10220	6	一条步行街，各种仿古的建筑，很多挣着游客钱的店家。来拍拍照是好的，买纪念品的话就会像在王府井一样被当游客来对待。
10220	6	去一趟好多人，这个地方值得去看看转一转。特别推荐。
10220	6	必去的几个地方之一，但是改造完了好像没有原来的味道那么浓了
10220	6	很多人，但东西不错，买了很多小东西，也吃了不少特色小点心。
10220	6	最近又有了一个新的地标，北京坊，有一个很棒的书店，晚上很美。
10220	6	修的挺新的。特别 为游客准备的。晚上去看夜景吧。住在这附近最好
10220	6	因为都一处烧麦馆的缘故，每次比来，吃货本质。
10220	6	有多家烤鸭店，可以去吃吃老字号烤鸭
10220	6	是一条比较热闹的商业街，喜欢逛街买买买的可以去看看
10220	6	北京的前门大街确实好，特别推荐大去看看转转去。
10220	6	一直不敢去，因为总是被北京朋友告知这个是一个骗游客的地方，真去了以后，感觉还好，没有太大的消费的欲望，但是周围的北京坊感觉还可以约个妹子去看看
10220	6	还行，去天安门广场，可以顺带去走一走
10220	6	很热闹，白天人很多，住在这附近，去哪里都很方便
10220	6	建设的非常的好，聚顺德，稻花香老字招牌不少在这里的。
10220	6	北京的前门大街确实好看漂亮，有时间可以去看看转一转
10220	6	走走还不错，不过人太多，感觉就一般
10220	6	传统的逛街之处，很多小巷可以去走走，这里的Page one书店是最爱
10220	7	每次去人都特~别~多！虽然这里深受现代商业化的侵蚀，不过这里也是为数不多的可以听到老北京的唱卖吆喝的地方了。
10220	7	旅行团必游的大街，有很多老字号，无聊的时候走走也可以的，胡同深处有很多馆子，有好有坏，需要自己辨别一下。
10220	7	适合傍晚吃完饭后闲逛，两边有很多我知道和不知道的很有名的店
10220	7	正对前门（南面）的步行街，主街主要是购买特色产品，小吃街在前门大街旁边的鲜鱼口街和大珊栏街。
10220	7	前门大街人很多，过年的时候人来人往挂上红灯笼，很好看，很有过年的气氛

10220	7	去过几次，现在已经很现代化了，除了有个牌坊以外，其他的都在改变了
10220	7	溜达溜达还是可以的，没什么好买的，买了就是上当
10220	7	挺不错的，街上很多北京小吃和饭店
10220	7	可以逛的地方很多呢。有北京特色的东西很多。
10220	7	前门大街，北京当地小吃嘛，头一次来北京的可以来试一试，很多好吃的
10220	7	这里没什么太值得看的地方，在附近吃过几次饭，换过零钱。
10220	7	小时候总是来这边。现在越建越大。配套越来越完善。但是感觉小时候的味道没有了。老字号保留了很多。游客非常多。偶尔中午休息的时候会来这边遛遛弯。
10220	7	希望大家都去逛一次 真的很不错 用内心去感受老北京的特殊 注意环境卫生
10220	7	这里感觉还不错，不少老建筑自然保存着，人气也是很旺，不少老外在这里拍纪录片什么的，逛街买特产品尝北京小吃，偶尔还可以看到小火车，很热闹，感觉还不错。
10220	7	复古风格的现代化购物街，可以来感受一下北京的当当车
10220	7	这里没有太多要说的基本上都是外地人来着参观游玩，也没有特别值得推荐的小吃或者需要体验的东西，如果有就是拍照吧，毕竟前门大栅栏，很多人都会念错。对了天桥德云社不错
10220	7	前门大街就是一个街面，还可以值得去看看
10220	7	北京著名商业街。位于京城中轴线，北起正阳门箭楼，南至天坛公园路口，与天桥南大街相连。
10220	7	热成狗的我，去前门大街的Zara买了短裤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！被嘲笑了一年~~~~~~~~~~~~~~~~
10220	7	挺热闹的，去故宫时顺便去的，就象步行街。
10220	7	有很多老北京著名的小吃，比如都一处的烧卖等。
10220	7	来北京肯定要去前门大街逛逛 现在新修复的前门大街是按照原貌原址建的 

还有铛铛车可以做 聚集了很多北京名牌饭店和老字号 伴手礼 都可以在那里看到
10220	7	那天的天气出奇的好 你坐在前门的栅栏前 我的眼睛里全是你
10220	7	这条街各色各样的现代的古代气息的相融艺彩，全聚德第一家就在这条街，注意豪华装修的有热菜点，旁边紧挨着的就没有热菜吃，而且简单的那家你点烤鸭需要再点一份皮，但在外卖处就是配送的。
10220	7	一起去吃了 有名的门框卤煮 小店在胡同里
10220	7	大首都感觉确实不错，吃的也不错
10220	7	前门大街我去了很多次，还不错啦！
10220	7	没有什么特色，只是靠近天安门、正阳门这些地方
10220	7	就是大街，宽敞的大街，来这里都是来逛故宫、天安门广场、大栅栏的
10220	7	非常著名商业街，到北京必去的地方。
10220	8	依然很繁华，依稀可以看到以前的盛世模样。
10220	8	感觉挺好的，环境比较好呦，推荐推荐！
10220	8	It’s good for me
10220	8	收拾整饬一下，虽然有的人觉得太新了，但还是干净一些比较好。不要只在中央大街上待着，也往两边延伸出去的小胡同多转转吧。
10220	8	北京潜心打造的旅游步行街，但是没形成规模，沿街店铺开了倒闭，倒闭又开，始终没有聚起人气，还需要与周边古文化街区重新规划和定位。南锣鼓巷成功的例子应该好好借鉴。
10220	8	就是步行街，两边都是卖吃的，玩意儿的。游客必逛之地。
10220	8	前门大街还有些保留着原始的胡同建筑只是越来越少了
10220	8	前门大街，聚集了北京比较传统的小吃~~不过对于我这个南方人来说，小吃还是南方的比较好些~~不是偏见，只是口味习惯问题~~不过还是品尝了有名的豆汁~~那味道终身难忘~~哈哈
10220	8	人多，很热闹。里面有各式特色小吃。
10220	8	离天安门很近，走路十分钟，附近坐车很方便，这是我选择住在那里的主要原因。步行街两侧全是老字号，大栅栏、鲜鱼口、杜莎夫人蜡像馆、全聚德等等。吃的用的都有，价格不是那么便宜，但可以接受。附近快捷酒店也多。
10220	8	纯当景点溜达，印象不深，去看看吧
10220	8	走出大栅栏就是前门大街，大栅栏正对的是鲜鱼口。前门大街位于京城中轴线，一众老字号分布两侧，街面很宽，地上铺设两条轨道，有轨电车不时驶过。
10220	8	前门大街刚修好的那几年，大家就不是很看好。不过那会儿从正阳门走到珠市口没觉得两边商铺特别空。现在打着COMING SOON的招牌，很多商家都搬走了。可能前门的地真的很贵
10220	8	前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。 大街长845米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。这个地方最大特点就是免费逛不要钱，是很多北京一日游都爱的地方，不过这里却也有另一种京味，走走瞧瞧，看看别样繁华！
10220	8	人来人往，游客很多！~挺不错的
10220	8	好多百年老店，新整修了以后更加干净整洁，可以去看看
10220	8	除了故宫天坛等著名景点，在前门附近的小景点，还有中国铁道博物馆，鸿庆楼旧址，义丰泰旧址等。
10220	8	整修后的前门大街焕然一新，确实很给伟大的首都长脸。许多老字号也焕发了新的活力，就连井盖也是独一无二的。
10220	8	在北京期间，经常来前门大街找吃的，挺不错的地方，呵呵
10220	8	北京最著名的商业区之一，宽大的大道两旁都是近代风格的建筑，买衣服的做饮食的都有进驻。北面就是前门，巨大的古代建筑。旁边就是大珊栏。
10220	8	感受老北京文化和美食、景观的地方。
10220	8	北京老街，天安门景区所在地，是北京最具特色的一条街道
10220	8	值得去看看，可以增长很多知识呢。
10220	8	很有老北京街的特色，美中不足的是没钱吃全聚德烤鸭??
10220	8	比较老的一条街，有很多的胡同，感觉还行啊吧，
10220	8	可以说是中国第一街，它的特点主要是集中了北京许多老字号
10220	8	前门大栅栏商业街，以前是老北京的中心地带。两侧店铺、商号麟次栉比，晚上可以来这开启逛吃模式，吴裕泰的冰激凌，门框胡同的锅贴，锦芳小吃，狗不理包子，庆丰包子，都一处烧卖等等都在前门找得到。瑞蚨祥，同仁堂，六必居，稻香村等老字号也可以进去逛逛，感受下老北京的气息。
10220	8	可以去转转  还不错   两边都是商业点了  叮当车的路程很短
10220	8	前门大街，真的很大，哈哈~~ 很多卖吃的，还有卖一些特产的，我们发现了几家特别好吃的店：1、新西兰.岩烧乳酪（芝士吐司超级好吃，奶味很重，好香，一点也不腻，简直好吃到飞起来）；2、正和涮肉（这家涮肉在一条小巷子里，我们是无意间发现的，非常实惠，味道也超级棒），这2家店是我们自己发现的，其他吃的东西都是网上推荐的。前门大街的东西比王府井的种类多而且据说要好吃且划算一点。
10220	8	前门大街是北京非常著名商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。前门大街悠久的历史，造就了这里的许多中华老字号，前门大街与一些商业步行街同有类似之处，有着很浓的商业气息，但也有着地道的京城美食，地铁2号线前门站下车
10220	9	去北京必去的地方啊，很多百年老店都在那边。
10220	9	前门和天安门都是在北京的中轴线上   天安门周边唯一的商业区，前门步行街上可以从古代了解到现代，小吃、商品琳琅满目。很多代表老北京文化的东西。 而且杜莎夫人蜡像馆也在这里，门票只要一百多，还有德云社，每天都有演出的。
10220	9	比较壮观，很多特色店铺，值得一去。
10220	9	怀念当初北漂住地下室摆地摊的时候
10220	9	正阳门，俗称前门、前门楼子、大前门，[1]  原名丽正门，是明清两朝北京内城的正南门。门楼南边是前门天街，可以遛街，里面有许多北京特色小店。全聚德也有。
10220	9	前门大街，有很别具一格的风味。
10220	9	前门大街是北京的地标之一，这里仿佛是老北京的缩影。吃、穿、用方面的许多老字号在这里都能找到。一到节日这里人头攒动、熙熙攘攘。
10220	9	跟天津的古文化街差不多。仿古建筑。一堆商店。很多山寨。糊弄外地人。去逛逛还可以。主要没时间去别的地方了。
10220	9	去这里玩其实是计划外的。。临时决定去玩的，结果到那里一看，还真不虚此行。。就是那个老式电车。如果您有机会去。一定要体验一下
10220	9	现在的前门大街是经过改建的，也成为来京游客必打卡的地点。明清时期，皇帝去天坛祭天或去先农坛示范农耕，前门大街是必经之路，所以也有“天街”的称谓。整条街也是云集了众多百年老字号，随便去一家购买绝对都是拿得出手的伴手礼！

大栅（shi）栏地区拥有600多年的历史，来到前门，谁都会去这里看一看，如今经过改建已经变成了古朴与时尚相结合的新型步行街。过去这里有廊坊头条的灯笼街、大栅栏商业街、珠宝市的珠宝和银炉、门框胡同的小吃街、施家胡同的银号街等
10220	9	热闹且接地气，有北京味儿，记得买瓶老北京酸奶
10220	9	前门美食 全聚德、便宜坊、老北京炸酱面；特色：铛铛车；精神文化：刘老根大舞台
10220	9	前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。大街长845米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。
10220	9	前门大街是比较商业化的一个景点      但还是值得去~~
10220	9	本人最喜欢去的地方，店铺人相比其他地方少很多，吃的也很不错哟
10220	9	现在就是一条商业街，各式各样的商店
10220	9	05年去的时候很有老北京的味道，改造后缺少了原有文化，多了些商业气息

10220	9	整修以后还不错，老北京建筑里，各式各样的时代门店
10220	9	前门大街与北京其他的商业街大致相似，没有凸显出自己独有的特色。当然，还是有几家必去的地方。首先是杜莎夫人蜡像馆，里面包含了来自世界各地的各界明星，诸如默克尔，奥巴马，李娜，杨澜，冯小刚等等。其次，就是全聚德烤鸭前门店，如果不小心去晚了，就等着排号就好。最后，是吴裕泰的冰激凌，强烈推荐抹茶口味的，茶香很浓！
10220	9	不好玩。。。。。。只是路^。。
10220	9	前门大街从小就经常去了 每次的景色都不太一样
10220	9	比王府井好，鲜鱼口的小吃店也比王府井便宜。但是去厕所比较麻烦
10220	9	古老的前门楼子，历史与现代的激情碰撞。
10220	9	新建的地方，各种卖的商品的，没太多意思
10220	9	每次坐快1必经的地方，白天晚上都去过，确实不错
10220	9	旁边有一些小客栈可以住，步行或骑车去天安门广场非常非常非常方便。

前门大街两边的店在其他地方也是有的。
10220	9	总体来说不错，新开的一条小吃街，味道还可以吧，广场的雕像和其他设施比较有创意，可以反映老北京的生活状态，商铺里的东西就不推荐买了，性价比不高。
10220	9	外地人到北京旅游的必去之地，很是繁华热闹。
10220	9	北京特色步行街，有着各种各样的服装、娱乐、小吃。建筑标致
10220	9	距离天安门很近，早上可以住那里，看升国旗很方便
10220	10	前门大街是北京非常著名的商业街，很喜欢在这里走走，看看！
10220	10	出差时顺便去了一下。感觉很不错，还想再去。
10220	10	一条描绘北京明清史和现代史的地方
10220	10	20年前的前门大街非常热闹，有很多小商贩
10220	10	很热闹，有一些代表性的老牌商店，比如东来顺什么的，可以逛逛，而且附近有个剧场，会有相声表演
10220	10	古色商业街，又是跟全国其它地方差不多的
10220	10	一条宽敞的大街吧，好多店铺，也就这样了
10220	10	住的酒店附近，随便逛逛吃饭购物还是不错的
10220	10	感觉变成了王府井大街第二，只是灯笼之类的装饰很复古罢了，两旁开的都是店铺，比王府井人少。2009年底或2010年重新装修好对外开放的。
10220	10	前门大街和王府井，两条步行街却各不相同。前门大街复古一些。
10220	10	耳边的喧嚣告诉我，百年前，或者更早的时候，这里的繁荣。。。。。
10220	10	如果是为了看看前门箭楼的话还是很值得来的，其实私以为前门才是北京城真正的标志景观。北京有一句土话叫“别人跟你说前门楼子你跟人家扯胯骨轴子”，意思就是答非所问，或者两个人的对话完全不在一个频道上。。。连我这个不是在北京出生，但从小在这里学习生活的都会说上几句。。哈哈。

至于前门大街嘛。。。夜景还是很不错的。当然如果想感受文学作品及老电影里描述的那个前门大街是肯定感受不到的了。。。商业化的气息已经很重了。十年前为了迎接奥运会前门大街特地进行了翻修，于是成为了今天的模样。
10220	10	也是北京一个特色的地方，有很多小吃可以逛逛
10220	10	老前门大街已经拆除 新的漂亮 味道不在
10220	10	鲜鱼口，大栅栏都这附近，建筑物按清末民初时期恢复，老字号超多，好吃的店铺也很多，个人觉得比南锣鼓巷好逛多了！就是那个铛铛车，别坐，坑得很，一人20，在大街上开个来回也就10分钟，拍照就好了，还是挺有感觉的。
10220	10	建筑还有特色，吃的一点都不好吃。
10220	10	天安门南边，顺待着就逛了，老字号很多。买东西的话，比较正宗。。。
10220	10	有吃的，有I的，有逛的，我X得比王府井好。

有大诤王r~口l特色街道。

r~口是美食街，

大仁琴物街。

然後前T大街也做得特e好，走起矸浅Ｊ娣，也不X得人D人。
10220	10	比较有意思的地方之一，第一次无意闯入，第二次特意去的，热闹也比较有特色
10220	10	重建后，干净了许多，也秩序了很多，不过也少了很多当年的风味。
10220	10	前门大街有很多老字号的店，街比较有特色
10220	10	这里的四季茗福烤鸭店hin好吃！
10220	10	当地人说只有外地人才会去的地方，虽然这么说有道理，也能理解，但到了北京还是要去看看的，即使东西贵，完全旅游化还是应该去看看的。北京的中轴线上，很有特色，两面商铺很多，来相关也在这儿，还有有轨电车，感觉还不错。
10220	10	我北京土著，前门大街是后修的。只有大栅栏还保留了一些老样子，瑞蚨祥绸缎庄，同仁堂药铺都是老的，值得一提的是内联升布鞋店，这是老字号，可以给老人小孩买双布鞋带回去挺有特色。吃饭的话，都一处烧麦还是老味道，可以吃一下。别吃全聚德，现在好的北京烤鸭就是大董，四季民福也不错，老有人等位。更别买烤鸭带回去，烤鸭就得现吃。如果一定要买肉类就买天福号酱肘子吧，也是老北京老字号的。
10220	10	作为深度游可以当做一个点来转一转，有铜器，丝绸，字画各种体现工艺的店铺不过价格都不便宜，还有些精品屋类的小店可以买点细碎的小物。周围有一些北京特色小吃，基本上都不是特别正宗，每样小吃正宗的如果一家家去会比较分散。简单尝一下还是可以的。
10220	10	晚上来看看前门楼子的夜景还不错，纪念品和餐饮一般。
10220	10	晚上的前门大街流光溢彩，热闹非凡。这里有一家德云社，可以来此喝茶听相声，也是一种不错的体验。
10220	10	小时候老前门大街是可以过汽车，路边都是自营的小商店，那会很热闹，0405的时候就开始修，08年重新对游人开放变成了现在模样。
10220	10	有特色的一条街，可以在那边吃吃喝喝，买点东西
10220	10	京味还蛮浓的感觉，当时在那里买了两个小玩意送给了毫不相干的男的，我也是佩服自己。
10139	1	额……找到的时候还以为自己是不是找错了，挺有名的小吃店，可是外表看上去就像是一家开了很久的兰州拉面馆似的，门面设施都挺旧的了，要不是招牌字写得挺大我都不敢相信。进去里面是先付后吃，我们俩什么都没尝过，就很多感兴趣的听过的都要了一个来尝尝看
??驴打滚就是豆沙糯米糍，挺好吃的，广东人也吃得很惯，不过确实一块就够了，挺腻的。
????豌豆黄出奇地不腻，好吃，清甜，超好评，跟以前亲戚买的北京特产豌豆黄是一团粉末相比简直高出一大截一大截。
????驴肉火烧糖火烧已经记不起来味道了，只是记得不是很好吃。
????凉拌菜很好吃，有醋有酱油，黄瓜豆皮，拌得很清爽解腻，是唯一一样我们再点的，而且还是再点了两次。
????奶油炸糕蘸白糖，挺好吃的，就是一份4个两个人吃有点多，吃到后来也是会腻的。
????焦圈像广东油条的瘦身弯曲版，没味道，配豆汁喝的。天真的我以为豆汁就是平时喝的豆浆。。。。。。果然是涉世未深。。。。。。一口下去，一种难以形容的味道，不可描述的味道，谁试谁知道，反正我一口下去是没有勇气喝第二口的。反倒是我男票，喜欢新奇喜欢刺激的愣是花半个小时配着焦圈把他自己那碗喝完了。我说：要不我把我的给你？他的头摇得停不下来。。。。。。
10139	1	?店面貌似挺新的，看着不像老字号的感觉。?
??????点了几样，黑暗豆汁、驴打滚、焦圈、还有一个好像是芝麻烧饼。吃了的感受嘛，豆汁果然魔性，其实就是有点馊味；其他的东西没有很特别，也没觉得特别好吃，一般般吧。??最后，还是觉得店里煮的面条比较合胃口。
10139	1	带你吃遍全世界【北京篇】美食013.老磁器口豆汁店（天坛店）

北京特色美食豆汁一直都是大家争议不休的一款美食，我们今天一起来尝一尝北京地区最好喝的一家豆汁，姐姐表示依然接受不来，但是弟弟表示这次的比护国寺好喝！

豆汁儿

【口味】偏酸，有一股嗖了的味道

【口感】喝豆浆差不多口感

【价格】2元一碗

【推荐】★★★★☆

焦圈

【口味】味道就是油条的味道，油香味特别浓    

【口感】焦圈太好吃了，超级脆就是油条炸脆了就是焦圈

【价格】1.5元一个

【推荐】★★★★★

甘露酥

【口味】甜口，有夹心，好吃

【口感】很松，很酥，一咬就会碎

【价格】3元一个

【推荐】★★★★☆ 

麻豆腐

【口味】这个味道可以接受，就是酸、微辣、咸的口味，趁热吃，要不会越来越腻

【口感】 绵密

【价格】15元一份

【推荐】★★★☆☆ ！

【地址】东城区东四北大街141号

【营业时间】周一至周日 11:00-14:00 17:30-04:00

【tips】豆汁儿一定配焦圈，这样才正宗，如果你没有喝过豆汁 到了这个店，先点一碗豆汁 你和小伙伴们尝一尝，如果接受再买，这样既省钱又不浪费
10139	1	不喝豆汁儿，怎么好意思说到过北京呢。从天坛的北门出来，过了马路在右手边转角处就到店啦。?到的时候两点多，但店里还是座无虚席滴，很多叔叔阿姨爷爷奶奶都在吃东西。?豆汁儿的味道就是放到发酸了的豆浆，真的很难下咽，我尝了好几勺，喝了快半碗也没有get到它备受宠爱的点。?咸菜丝是咸辣味的，和我们广东潮汕地区滴咸菜的不是一个世界滴，哈哈。而烧饼饼很硬，里面夹的肉是肥肉多瘦肉少的羊肉，整体口感比较差。?而且绿豆糕太甜了，和朋友两个人一人一口试试味道了事。还有焦圈感觉就是炸了几遍了的油条的味道。
10139	1	可以品尝到地道的北京小吃，价格还不贵。但是我喝不惯豆汁，你可以尝试一下。
豆汁的味道酸酸的,味道一般是“爱的爱到死,恨的恨到死”,没有喝过的人开始时可能喝不惯,但如果咬牙喝了几次之后,很多人都会变得欲罢不能,哪怕排队也要来上一口。一般豆汁都是配着焦圈一起吃,店里的焦圈也做得不错。
10139	1	在天坛公园北面路东侧，装修简陋，但是，味道绝对正宗，所以食客络绎不绝。老北京豆汁儿当然也是爱的非常爱，不爱的味道都闻不了。推荐豌豆黄驴打滚，非常好吃，晚一点就没有咯。
10139	1	这里是最逗的了，我听闻这个老店，住在北京东北边的人，特意起个早坐了一个小时的公交，跑过来吃豆汁，味道很正宗。这里的特色是，来喝豆汁儿的都是老北京，一般都是大爷大妈，大爷大妈都喜欢聊天，聊着聊着，估计你家的几辈人的信息都都出来了，哈哈哈
10139	1	一碗面茶一个糖油饼一共五块钱，这价格很大众。

进屋时没座，等领完餐突然就有座了，好幸运。

面茶相当不错！糖油饼和天津的糖果子还略有口感上的不同，味道很赞！还附赠一份咸菜，咸味正好。
10139	1	天坛北门的老磁器口豆汁儿店。

      豆汁儿第一次喝，可以接受，但是肉饼真的好大好厚，有六层，吃了好久才吃完，因为豌豆黄必须给好评。
10139	1	好吃 真的好吃 第一次喝豆汁 不知道就爱上了
10139	1	地道的老北京小吃店，味道保持的很好，环境一般，服务一般，重要的是传统的坚持很难的！
10139	1	不喝豆汁就不是北京人，虽然闻着那问道都醉了，但喝下去，全身舒坦！！！
10139	1	传说中很臭的豆汁，在我吃来，还能接受，这也许就是不抱期望，反而没有失望吧。焦圈脆脆的，单独吃还不错，泡豆汁里就奇怪了。其他的小吃多为咸甜味
10139	1	老字号，口味正宗，很多老人宁可大老远的特意过来就为这一口儿。
10139	1	有一个说法就是，看一个人是不是老北京，就看他爱不爱喝豆汁儿，然而我的很多北京土著朋友也不太爱喝啊，可能他们退化了！

我就是，完全受不来的。到没有那么夸张认为这个是“抹布水”，就是不爱喝。
10139	1	由于靠着天坛，他家客流量很大，饭点基本找不到地方坐。豆汁儿没有期待的那么难喝（据说为了游客改良了），焦圈、糖火烧都超赞。
10139	1	老北京人推崇的豆汁，我喝了一口再也喝不下去了，口味实在是不好，可能像榴莲一样，爱的人欢喜，恨的人糟心吧。
10139	1	豆汁是真的喝不惯啊，不过确实北京最为特色的小吃了。
10139	1	对豆汁那是慕名已久啊，传说中的豆汁了~~~~哇塞~~我只能说，来了就是要尝试一下的嘛~~一碗，我们仨硬是没吃完……看着对面的一位大爷吃的光溜溜的，我想，我们真的是外地人啊……
10139	1	早有听闻豆汁儿的神奇魅力，特地选了一家改良过的，广东人表示还行。带领母上大人喝豆汁儿，被骂惨了哈哈哈。在这家店还吃了牛肉饼和胶圈，牛肉饼的牛肉好吃，但外面那一层太焦了。
10139	1	有的人爱喝，有的不爱喝。豆汁就着焦圈 美味！
10139	1	工作的地方就在磁器口，离这家店很近，每次去想尝试喝豆汁儿最后都作罢了，真心喝不惯，只能吃些焦圈儿，点心之类的，也是一大遗憾
10139	1	焦圈，给你打call!
小惊艳了
豆汁儿可以接受，多喝几口豆香味就盖住了第一口的怪酸，配着店里特色小菜，挺好
糖火烧里应该也有些芝麻酱，味道还可以
10139	1	豆汁儿的味道不是盖的，真的很好
10139	1	被梁实秋的《雅舍谈吃》吸引了，他写得很好喝，但我自己喝的时候发现不是这样的，好尖涩，一口都吞不下.....如果期待美味的话不建议吃....好难喝啊....
10139	1	对豆汁儿的接受超出预期 哈哈不错不错
10139	1	很北京的店够地道是这里让我爱上了豆汁
10139	1	整个人都不好了。。像馊掉的味道
10139	1	老磁器口豆汁绝对很不错！值得一尝试
10139	2	服务态度非常恶劣，对我没有很恶劣，对其他的顾客感觉就差上手了，服务员素质是极少见的差，印象极其糟糕
10139	2	豆汁实在吃不消，其他的，味道一般，不夸不贬，也就是说可吃可不吃。
10139	2	说实话，老北京的豆汁真的非常有特色，可是我喝不惯！可能还需要多喝几次吧！
10139	2	环境和服务都是次要的，重点就是那碗地道的豆汁，加上一点咸菜，配上焦圈，热乎乎的来上两碗，绝对舒服。
10139	2	老北京的味道 虽然为了适应大众口味 有所改良 但总的说 还是那个味儿 哈哈
10139	2	北京的老磁器口豆汁店(天坛店)确实好，特别推荐大去看看转转去。
10139	2	在天坛公园北门，出门就能看到，来北京的都要去常常豆汁，早上会排队，感觉不错。
10139	2	浓郁，跟滑了的美登高绿豆冰激凌一个颜色，必须两碗起的节奏。
10139	2	地方不大，但老北京味道十足。除了豆汁儿焦圈必点之外，还可以尝尝店内的其他小菜，口味也是一绝~
10139	2	搬了好几次家了，不过都让我妈找到了，愿你屹立不倒
10139	2	豆汁名店，老北京还可以适应，外地人大多只品尝一小口。呵呵

10139	2	豆汁的味道一般人接受不了，还是不错的
10139	2	味道一直都很正，不管搬到多远的地方，一直都是特意去喝的，就爱这口。
10139	2	专门大老远跑过去的，豆汁喝不太习惯，豌豆黄很好吃
10139	2	地道的老北京口味，健脾、养颜，再配上焦圈儿、咸菜丝儿，那就一个字---绝了！南方朋友慎点，味道可能不好接受，呵呵
10139	2	真的是喝不来豆汁，酸的没道理。但这味道也是别无二处
10139	2	价格实惠，豆汁喝不惯，但也能勉强喝下去，胶圈就是炸面圈，面茶是面糊上面来一层麻酱和芝麻盐，炸鲜奶还凑合，糖火烧是红糖，不喜欢的不要点，烧饼夹肉里面应该是驴肉，凉的，冬天胃不好的或者不喜欢驴肉味的不要点
10139	2	不要看这家店的环境，你只要看见满眼都是北京的大爷大妈们，那没错！你吃吧，味道不赖！
10139	2	没有想到的口味。从来木有吃过。震撼！
10139	2	豆汁特别好喝，豌豆黄也不错，胶圈有点油腻了。酥皮点心一般，肉饼看着很棒，不过当时肚子里没地方了就没买，哈哈哈。

给大家来个福利哈，听网友说天坛北门治理拆墙打洞，老瓷器口豆汁从西边搬到丁字路口南边了，和老店相隔不到五十米。馋豆汁的朋友们又可以回去喝了。
10139	2	必须的，不是北京的朋友可以去尝尝，哈哈。
10139	2	朋友喝豆汁吗，带你感受一下北京的豆汁。算得上是味道比较正的豆汁店了。
10139	2	老磁器口豆汁店：豆汁历史悠久，据说早在辽、宋时就是民间大众化食品。乾隆十八年（1753），有人上殿奏本称：“近日新兴豆汁一物，已派伊立布检查，是否清洁可饮，如无不洁之物，着蕴布募豆汁匠二三名，派在御膳房当差。”于是，源于民间的豆汁成了宫廷的御膳。

豆汁历史悠久，据说早在辽、宋时就是民间大众化食品。乾隆十八年（1753），有人上殿奏本称：“近日新兴豆汁一物，已派伊立布检查，是否清洁可饮，如无不洁之物，着蕴布募豆汁匠二三名，派在御膳房当差。”于是，源于民间的豆汁成了宫廷的御膳。老北京人喜欢这口的比较多，因此老字号的豆汁店也有不少，老磁器口豆汁店是多年前锦馨豆汁店改制后，部分人员另起炉灶开了这家店，并且迅速发展了多家分店，目前每家分店平均每天卖出近千碗豆汁，店内除了豆汁外，还有螺丝转、墩饽饽、焦圈、糖火烧等各种老北京传统小吃。
10139	2	这个地方已经拆了，昨天准备去的。太遗憾了！
10139	2	天坛的店子关门了，花了半个小时骑单车去的另一家，豆汁喝不习惯。还是北冰洋好喝
10139	2	昨天冒雨去了，已经关门了！蜂蜂们可以不用去了
10139	2	出了天坛的后门就能看到，第一次喝豆汁也是在这里，味道还不是太难接受；其他的小吃也都很赞，很有老北京特色，而且物美价廉
10139	2	豆汁比护国寺好喝，在天坛公园的一个门对面马路
10139	2	我个人不喜欢豆汁。不喜欢那怪怪的味道。叔叔阿姨辈的都喜欢，可以拖家带口的去尝尝
10139	2	豆汁这个味实在吃不惯，一口下去差点吐了。作为一个从小吃城出来的西安人，吃多了西安的各种小吃，这里的很多东西叫法只是与西安小吃叫法不同，而口味还是不如我们哪里的好（可能吃惯了家乡口味）。
10139	3	试了下N多人推荐的豆汁和面茶和焦圈，感觉豆汁有点酸个人感觉还行，因人而异吧。还有面茶除了上面芝麻酱的一部分对于我太咸，下面糯糯的像土豆泥但又比土豆泥粘像糯米的感觉还不错，蛮清淡的。
10139	3	我是奉劝各位全完别尝试这个豆汁儿，感觉喝潲水似的的，本人是喝了一口就吐了，很不习惯
10139	3	豆汁第一口喝下去真的想吐出来，但是慢慢小口小口喝会越来越觉得爽口，我是不是太重口味了。
10139	3	既然说是特色，即使喝了会吐，也该尝一尝啊
10139	3	端午去的，豆汁，一开始觉得好难喝，喝了几口觉得还可以，据说可以调节体内酸碱度，焦圈，豌豆黄，夹肉火烧，糖耳朵，，，吃完早饭就去天坛玩了，现在都有点想念豆汁了，，，
10139	3	北京最地道的早餐-豆汁，中A民族的酪乳阿哈哈!!! 不L後悔一子！
10139	3	就住在天坛附近，打车路过的时候司机师傅说很正宗，于是去了，3个人点了一堆才20块，店里都是老北京人，拼桌的北京奶奶一直教我喝豆汁，我觉得不难喝，喝了一碗，后来别的地方看到的豆汁感觉都没这个好
10139	3	豆汁的味道。。。真是一言难尽啊
10139	3	老磁器口豆汁儿店（天坛店 ）正在天坛北门的马路对面 。我知道是地理位置好 ，还是宣传的作用大 ，总之十一点来的时候，这里人很多。多数是从天坛晨练，遛弯儿回来的老人家 ，多数 是老北京人，很多互相认识 。晨练遛弯，饿了 ，在这里吃一碗豆汁儿 ，来几个焦圈 ，又歇脚又充饥，一举两便 。然后舒舒服服的回家去 。多棒 。

    我原来不爱喝豆汁儿 ，觉得是一股馊臭味 。不知道是渐渐的习惯了酸味道 ，还是现在的豆汁不如以前酸了 ，现在我喜欢上了豆汁 ，还得加上焦圈和小咸菜 。
10139	3	体验一下老北京人的早餐，离酒店很近就在天坛北门对面，早上人还是很多的、都坐的满满的。价格很亲民，店里的环境不咋滴。
真的真心吃不惯这个豆儿，这个味道怎么说呢？吃了一口要吐出来了。本来除了豆浆以为的豆制品都讨厌。这个感觉比臭豆腐还难吃。最后都让老爸喝了。他还蛮喜欢吃的。
面茶吃口太油了，大清早吃觉得不太好。艾窝窝一个个头蛮大的、很好吃。肉夹馍里面里面的肉好多，是一片的还蛮厚、好像是牛肉。
10139	3	豆汁是老北京最具特色的小吃之一，但是它独特的口感可能也就只有北京人才能够喝的惯，一碗豆汁儿配上少许焦圈，就能尝出地域特色，不过如果您是第一次来旅游，不太建议轻易品尝，喝不惯这种味道，很可能影响一天的胃口
10139	3	可以来尝试一下豆汁的味道 不过真心的难喝啊
10139	3	里面有很多北京人，同桌的北京阿姨说很多北京人都会大老远的跑来老磁器口豆汁店喝碗豆汁，说这家的豆汁是最正宗的，在外地的北京人回到北京第一件事也是到这来喝豆汁。
10139	3	那个豆汁的味道真是 无法承受啊
10139	3	豆汁儿，当之无愧是老北京最够味，来游玩必点，强烈推荐
10139	3	对于豆汁儿这种吃食，不是老北京是无法去体会的。外地人无权评价，本地人不须评价。尽在不言中
10139	3	老北京的品味 ，没吃过的可能吃不习惯，环境不太好，工作人员都是很早的那一批，应该算国营的吧
10139	3	就是来试试传说中的豆汁，点了咸菜和焦圈。豆汁有点点酸味和发酵后的味道，我可以喝下去，咸菜很咸，就着豆汁掩盖些豆汁的味道，可能更容易入口，焦圈很脆。服务态度和卫生状况一般，期间还有顾客因为不满收银员态度炒架了，不吃就气呼呼走了。
10139	3	朋友死活都要挑战这个驰名豆汁，然后完败，其它小食点心实在不合口味，但是！来北京怎么能不试一下豆汁呢！虽然是一股馊水的味道......
10139	3	口味不太适合，有些差，个人不太推荐
10139	3	这家是老字号，北京地区豆汁最浓厚的店，非常好喝，再配上咸菜和夹肉烧饼，绝了！
10139	3	北京人爱喝豆汁，豆汁唯老瓷器口豆汁店最够味。
10139	3	豆汁：慎重尝试！

这是一种神奇的老北京小吃，学着旁边奶奶泡了焦圈在里面，还蛮香。可是入口就觉得像是加了我家那边的咸菜，一口喝下去后有种特别的香。

店：天坛北门出来后，过马路直走的老磁器口店，已是改良了的豆汁。店内生意很好，许多本地老爷爷奶奶。还有其它我不知道名字的老北京小吃，可以试试。
10139	3	一家小店，人很多，所以卫生环境可想而知，但是东西还不错，豆汁我能接受
10139	3	老磁器口豆汁店:豆汁历史悠久，据说早在辽、宋时就是民间大众化食品。乾隆十八年(1753)，有人上殿奏本称:"近日新兴豆汁一物，已派伊立布检查，是否清洁可饮，如无不洁之物，着蕴布募豆汁匠二三名，派在御膳房当差。"于是，源于民间的豆汁成了宫廷的御膳。老家儿好这口，路过的时候就带一份，就是感觉豆汁越来越稀
10139	3	很老也很有名的一家豆汁店，从磁器口搬到了天坛也是人满为患。
10139	3	老北京豆汁，哎呦，有人不喜欢那个味儿，可是第一次尝试的我觉得还不错呢，哈哈。然后又吃了好多北京特色的小吃，喜欢。
10139	3	老北京吃豆汁儿的地方，aaaa~我还是喝不惯
10139	3	喝了几杯，真是舒服呀，不错的说。
10139	3	豆汁比我想象的好接受一点，焦圈好吃，还有一些点心也不错，可惜名字不太记得了。
10139	4	豆汁、焦圈、糖耳朵、驴打滚这些老北京特色小吃应有尽有，价格亲民，位置不难找，口味很地道，好多老北京都去吃，墙裂推荐。
10139	4	一家豆汁老店，跟牛街豆汁味道不是特别一样，各有各的味道。三碗一袋，买得多的可以打一桶。
10139	4	北京人眼中最正宗的豆汁店，我们也是慕名而来尝鲜。早就听说豆汁儿的味道比较特别，已经做好了心理准备，但一试还是没有办法接受这个味道。大家可以来试一试尝尝，但是吃之前一定不要买太多，先确认自己能不能接受这个味道。
10139	4	豆汁儿的滋味醇厚、地道，喝了还想再喝。以我个人的经验来看，豆汁儿的品质有三层境界，一层境界是就着焦圈、咸菜丝一起下咽，一层境界是不用焦圈，只就点咸菜丝就可以下咽，最高境界是空口不就咸菜丝和焦圈就可以甘之如饴，老磁器口的豆汁儿就是第三种，尤其是凉豆汁儿，大夏天的喝下去，那叫一个酣畅、痛快，比各种饮料都好喝。夏天最是解暑的佳物。有时候特别馋了，还会到某宝上去淘换，建议所有对豆汁儿畏之如虎的蜂蜂可以就着咸菜丝儿、焦圈儿试试，真的是不可复制的味觉享受呢！
10139	4	没办法 越来越喜欢喝豆汁儿啦哈哈
10139	4	这可是许多老北京的人的记忆，原来不在这，现在在天坛北门，口味嘛~豆汁儿这个东西很多人都受不了，可是豆汁儿对肠胃非常好，养胃哦！
10139	4	这家位置相当容易找到，做的也非常好吃
10139	4	13年来北京的时候喝过一次豆汁，当时还很不习惯。现在再喝豆汁时，似乎还能接受了，苦涩中有些酸爽，再搭配着咸菜，说不出的滋味。配着焦圈，糖耳朵等小吃慢慢吃，能品味其中的味道
10139	4	这家店铺的位置相当容易找到，做的也很好吃~~~
10139	4	喜欢吃他家的焦圈儿，豌豆黄。。。
10139	4	实在喝不惯北京的豆汁，喝起来像有一股馊味，接受不了。
10139	4	第一次喝豆汁的地方~ 地铁五号线磁器口出D口。豆汁咸菜丝儿必点，其他推荐：糖火烧。
10139	4	豆汁虽然味道不好，但是老北京的标志，老北京的饮食文化一定要传承下去～
10139	4	个人觉得豆汁真是一种神奇的存在啊，大概除了老北京人之外都不太会喝的惯的吧，那酸爽简直不敢想象。。。豆汁历史悠久，据说早在辽、宋时就是民间大众化食品。老北京人喜欢这口的比较多，因此老字号的豆汁店也有不少，老磁器口豆汁店是多年前锦馨豆汁店改制后，部分人员另起炉灶开了这家店，并且迅速发展了多家分店，店内除了豆汁外，还有螺丝转、墩饽饽、焦圈、糖火烧等各种老北京传统小吃。
10139	4	老磁器口豆汁店(天坛店)，很喜欢吃
10139	4	老磁器口豆汁店(天坛店) ，喝得了这口，享受
10139	4	早上在天坛游玩后，去天坛北门的老磁器口豆汁点，尝一尝地道的老北京味道，一口焦圈，一口豆汁，再就一口咸菜，完美。

谁说南方人喝不了豆汁。
10139	4	很早之前去过一次，很有老北京的味道，虽说豆汁儿很难忍受，但是一碗也都喝了。
10139	4	豆汁，就好这口，喝下去胃暖暖的
10139	4	这家味道非常不错，地理位置也很好 建议去尝尝！
10139	4	豆汁焦圈是老北京人的最爱，现在人很少喝了，但这家豆汁店是很正宗的。
10139	4	磁器口豆汁店，北京人喜欢喝。。
10139	4	豆汁做的非常的经典味道很好。。
10139	4	估计没几个人受得了豆汁的味道，没喝过的可以去试试，但最好有个心理准备。
10139	4	如果有人喜欢喝豆汁儿，我会推荐两个地方，一个是牛街豆汁儿店（不过那里店面很小，而且不能堂食），另一个是老磁器口豆汁店，正宗原味，豆汁儿+焦圈+辣咸菜丝，不行了，流口水了
10139	4	味道不错，挺正宗的，而且环境也不错。
10139	4	朋友力荐的，人气爆满，一楼卖豆汁、爆肚、各种小吃，二楼是炒菜。
10139	4	欺世盗名之一。因为他太真了，但终归是假的。
10139	4	对于这家店绝对是又爱又恨！

每次来北京都要执着的尝次豆汁，咬着牙喝不完，可下次依然还想来。这家店可算是老北京比较认可的地道豆汁了，店面不大，卖的品种也不多，一走进去每一桌都是灰灰的豆汁配焦圈呀，老人家们都喝得滋滋作响。

不可否认这里的豆汁很厚重，比较醇正吧，并且价格也不贵，隔壁桌大爷鄙视的看我拿小勺一口一口喝，然后端起自己的大碗一饮而尽。

虽然喝不惯，还是推荐，要喝正宗豆汁，一定要来尝尝，看到三四岁的小女孩哭着嚷着要她妈妈买豆汁喝呢
10139	4	豆汁儿的味道非常好，值得去品尝
10139	5	好像是多少钱$_$钱??钱袋子啊我说
10139	5	很不错的豆汁，就是味道喝不惯。
10139	5	即使是北京土著，很多也吃不惯豆汁，作为外来人口的我却很爱这一口。现在能吃到正宗豆汁的越来越少了。――如果你不是像我这样非常包容，不要轻易尝试。
10139	5	老字号的小吃店，老北京人很喜欢，店不大，人很多
10139	5	地道的北京小吃，外地人接受不了
10139	5	刚开始感觉味道有点怪，但过会就觉得特别好
10139	5	豆汁，老北京人的最爱，一般外地人喝不惯。
10139	5	店面很干净，豆汁很不错的，建议大家去品尝一番。
10139	5	口味很特别，但吃起来真的还不错
10139	5	老瓷器口小吃是老北京人很喜欢去的地方，里面有豆汁、焦圈、豌豆黄、还有爆肚，除了豆汁因人口味而异外，其余的都很赞~
10139	5	这家斗争，而是非常好喝的，口感醇厚
10139	5	特意坐车到天坛北门，为的就是能到这店来尝尝，因为都说这里的豆汁很纯正。一进门全是人，除夕一大早人就那么多，看来选择没有错。好多都是老年人在吃，地道着。

豆汁:第一次喝，除了酸味没啥感觉，不能好喝，也没有难喝到喝不下去的地步，个人口味问题。

豌豆黄:好细腻，好好吃，感觉点的小吃里，我最爱豌豆黄

奶油炸糕:也很好吃，蘸糖最美味，是我的菜

糖火烧:相比之下就一般啦，很实，可能别的吃多了，就吃了一口
10139	5	可以去体验下，个人是接受不了那个味道，实在是，呵呵......
10139	5	越来越差 喝豆汁居然喝出刷碗的钢丝来 太恶心了 简直就是砸自己的牌子
10139	5	豆汁，老北京人的最爱，一般人喝不惯。

喝豆汁，一定要就这咸菜和焦圈。
10139	5	豆汁味道没有以前浓了 可能有的人喝不了所以没弄那么浓
10139	5	据说很正宗的店哦。大家可以去试试。
10139	5	不好喝！不好喝！不好喝！不好喝！
10139	5	特别喜欢磁器口豆汁，身为一个北京人，也不是所有人都能喝豆汁，从小和姥姥姥爷一块喝，所以超爱豆汁，配上焦圈、咸菜丝，赞！
10139	5	总体的平价一般般，北京人爱的口味，相较南方的饮食口味，南方人应该比较难接受。
10139	5	老北京人的聚集地 喝豆汁都能交朋友
10139	5	小编，你给我出来。看看你家地图，早饭愣是吃成午饭了。显然是祈年大街，非得指到体育馆路，马路上跑了一个多小时。
10139	5	豆汁完全是噩梦，无法理解的味道
10139	5	豆汁不像早年间那么浓郁厚实的味道了 感觉清淡了不少
10139	5	早上起来兜兜转转，居然不小心来到了这家老店。掀开帘子里面已坐满前来排队等候的游客和当地人。找地方坐下，旁边大学生模样的年轻人，喝了一口豆浆便向同伴摇摇头，把碗挪到了一边。我兴趣徒增，早就听闻北京豆汁酸臭难喝，真想赶快品尝下。男票端着一碗豆浆几个炸的小点心过来，闻一下确实有些许酸酸的刺鼻味儿。喝一小口，确实不如妈妈熬的豆浆香醇，但味道还可以接受，可能因为本人比较喜欢酸涩的口味儿，喝着还是别有一番风味。看着周边的大爷把油炸的点心泡在豆汁里喝，大抵就是油条豆浆的姊妹篇，我也比着做样，但味道没吃出怎样。总体来说还是不错的，值得一去，这个豆汁喝到最后越喝越好喝????
10139	5	这家的焦圈不错，豆汁说实话喝不惯啊。
10139	5	老店，口味非常正宗，本地人吃饭的地方
10139	5	非常好吃，价格实惠，可以再去一次。
10139	5	还是老味道，酸酸微甜的感觉，解渴还健康。
10139	5	饭点时间人很多 需要排队 豆汁没有原来浓了
10139	6	这家店的豆汁儿没话说，很多地方的豆汁儿又稀又泻，这家的很浓稠，想尝试下老北京豆汁儿的朋友来尝尝吧，记得先吃口咸菜再喝啊，能稍微遮点味儿。点心什么的别瞎点，北京老字号的东西现在越做越差，上次在这家店点了牛舌饼，说不出来有多难吃。PS：牛舌饼还是稻香村的好吃。
10139	6	在天坛北门对面，店面很小，一层可以喝豆汁，二层可以点才吃饭。豆汁很传统很经典，颜色是灰绿色的，味道有些酸，外地人觉得像泔水味，第一次喝一般都不习惯。对于喝不惯的人，强烈推荐多尝试两次，可能就会喜欢上它哦！豆汁的绝配必须是焦圈和小咸菜丝。焦圈被炸成了焦黄色，特别酥脆，一咬就脆得断掉了，小咸菜不是很咸，可以说甜咸适中，配着焦圈和豆汁，有解腻的效果。虽然叫豆汁店，但其实除了豆汁，这里还有麻豆腐、老婆饼、糖火烧等北京小吃，也值得尝试。
10139	6	只是尝试了自己没吃过的东西而已，那个味道确实不是每个人都有能接受的。
10139	6	很不错的一家店，老北京人的最爱，豆汁儿够味，焦圈和豌豆黄真不错
10139	6	门面很小的一家店铺，第一次尝试北京的豆汁，作为一个纯南方人，实在无法接受。
10139	6	老店了，但是豆汁真心喝不惯，吃个早点还是不错的。
10139	6	在北京也算很有名的豆汁店了，特意开车带外地过来的朋友去拔草，豆汁的味道确实不错，可居然在麻豆腐里发现了一只小强，还能说什么，退掉失望而归。
10139	6	豆汁真的很地道，焦圈也不错，加上个糖耳朵之类的甜品一个简单的早餐就解决了。
10139	6	对老北京小吃好奇的你，可以来这里尝尝看豆汁儿的味道，哈哈，可能跟你想象的不一样哦~
10139	6	天坛附近的老磁器口豆汁，很正宗，但是别人并不一定喝的惯
10139	6	刚来北京工作的时候同事带我去过一次，喝了一口 那味道 那酸爽，第一次喝的人很多人都不喜欢，但这几年也开始习惯了这个味道！
10139	6	不知道大家听没听过段子说：“鉴定北京人的方法就是豆汁” 真的不夸张，要不是北京人，那真真的喝一口想死，喝第二口已经死了。。。不信邪的可以试试！
10139	6	豆汁喝一口终身难忘啊，味道真是绝了。
10139	6	这次终于体验到了北京的特色早餐，老磁器口豆汁店名气最大的豆汁和焦圈，果然很正宗。店在天坛附近，游客比较多，还有逛公园锻炼出来的大爷大妈，需要拼桌排队。都是吃了多少年的老馆子，老主顾回头客，口碑就放在那儿。北京的很多饭店都很像面点王，进门之后一溜透明食品柜，里面放着各种小吃，隔着薄薄的玻璃看见各种好吃。服务员办事都比较干脆。，点餐，交钱，上餐也都挺快的。豆汁一碗1.5元，焦圈3元，驴打滚5元，不算贵。他家还有炒菜，下次打算试试。
10139	6	很多老北京都说这家的豆汁好，有的即使很远也会专门去这家店喝豆汁。绿色的大招牌到天坛北门远远的就能看到。环境和服务都只能说一般，价格很实惠，豆汁我尝试过，还不太能喜欢上但也不厌恶，下午的时候不是饭点旁边看到有好几个桌在慢慢的配着焦圈喝着豆汁。其他配的还有咸菜、肉沫儿烧饼。焦圈真是很脆，一口焦圈，一口豆汁，一口咸菜这么配着吃，爱吃的人会吃的特别香，这家不亏是最正宗的豆汁很浓稠。想体验北京小吃的推荐到这来尝尝。
10139	6	我就是北京土著~哈哈。所以北京哪儿都去！有问题的问我哦
10139	6	老磁器口豆汁店(天坛店)，老北京特色小吃。
10139	6	看了看大家给的综合评分 够低的哈 要不是挚爱豆汁儿我可能也会跟风儿的给低分儿 哈哈哈哈 大实话 因为环境实在是 不好评论



说说位置 建议坐车 天坛北门下车之后先找到天坛北门 然后正对着的祈年殿大街路口儿东北角儿就是 大招牌红配绿最醒目的就是 绿的那家 我跟麻麻在这附近捏背 中午基本上就是从豆汁儿店打包豆汁儿到旁边的面馆儿吃炸酱面哈哈哈哈 有想吃这口儿的千万别把顺序搞混了啊 豆汁儿店是清真的 不能带外来食品



然后推荐一下：豆汁儿、胶圈儿、咸菜、肉沫儿烧饼

豆汁儿：这东西吧就跟榴莲一样 爱的人对它爱不释手 几天不喝就馋的慌 不喜欢的人对它敬而远之 甚至闻味儿就想吐 确实 我第一次喝也是捏着鼻子尝试 也就是在这家店 不远的几年前 据说发酵的东西对身体好 于是捏着鼻子灌下去 没想到成了死忠粉儿哈哈哈哈哈哈 都憋说我们豆汁儿臭豆汁儿馊豆汁儿不好 我不高兴！同样做豆汁儿的其他老字号赶脚着都没有磁器口这家店的浓稠味儿浓 喝下去一身舒爽毛孔全开



胶圈儿：都说胶圈儿豆汁儿绝配 经常能听见有老一辈儿的顾客点单时候说“来一套豆汁儿”意思就是一碗豆汁儿俩胶圈儿一小碟儿咸菜 这就是一套 我倒觉得还好 不是那么绝配 就是都好吃 胶圈儿那个脆劲儿 面炸出来的那个香劲儿 油滋滋的那个满足劲儿 夹着咸菜开一口想一口来一口想一口



肉沫儿烧饼：这家伙我还真是头一回吃着 每回听别人点过 一买一大袋子 轮到我这儿买就没了。。这回赶上刚出锅儿的 收款的大姐一看我是土著姑娘哈哈哈哈哈哈 这算优势嘛 在我点牛肉烧饼的时候特意提醒说肉沫儿烧饼刚出锅儿的 热乎儿的 比牛肉的香 我一听来了精神 直接换掉 终于圆了我这个尝鲜儿的梦 牛肉沫儿剁的碎碎的 都知道吃牛羊肉馅儿葱是不能少的 这烧饼里的葱占得比例刚刚好 跟牛肉在一起简直给我们吃的美哭了 还有外面酥酥香香的芝麻和饼皮儿 一口咬下去酥酥脆脆香汁四溢 没朋友了好不好 建议只要有 各位必点啊！！



既然来这种老北京的店里吃 您就甭要求什么环境什么服务的了 要接地气儿知道不 接地气儿！

收起

喜欢的菜：

豆汁儿 焦圈 肉烧饼 咸菜

餐厅特色：

是老字号
10139	6	老味道 、老感觉、价格美丽。豆汁儿配合焦圈儿，很好吃啊！
10139	6	老北京人的最爱，豆汁就焦圈和辣白菜
10139	6	这个地方的味道已经不是老店的味道了
10139	6	人太多太多了，等了好久才等到位子。豆汁儿没有想象中那么难喝，但是有一股嗖嗖的味道，所以接受度还是比较低，不过配上榨菜和焦圈，还是可以试试。最好不要去太晚，我们当时中午去的，人还是很多，而且面茶那些都卖完了，没有吃到。
10139	6	豆汁儿 那个味儿 真的是吃不惯啊。
10139	6	豆汁，比南来顺的好喝多了，颜色是漂亮的深灰色，绿豆发酵而成，一口下去，酸鲜润滑。北京豆汁标配吃法介绍：点豆汁必定搭配一点北京咸菜丝给你(焦圈旁边的就是咸菜丝)，而正宗吃法是点豆汁就一定会点焦圈，一口豆汁一口焦圈一口咸菜丝。豆汁性凉，可以降火，焦圈酥脆刚好与豆汁搭配。他家的焦圈真心脆啊！而且不油腻，推荐推荐！看着菜单上的炸豆腐好生好奇，贪心想多尝尝北京小吃，于是毫不犹豫地点了。端上来一看，傻眼了……为什么炸豆腐是一碗汤？炸豆腐，把豆腐炸好之后配汤煮，碗底同杂碎汤一样放了麻将腐乳韭菜汁，所以，喝汤的时候请参照前文杂碎汤喝法搅一搅，然后再品尝。嗯……这个品种我不推荐，我觉得不怎么好吃。
10139	6	在网上看到评价很高，老北京的特色豆汁。可以尝试，只是外地人很多吃不惯豆汁和胶圈的味儿。
10139	6	豆汁焦圈咸菜一定要配套吃，味道喝习惯就好了。
10139	6	作为外地人我都觉得豆汁好好喝，还要配上焦圈。
10139	6	豆汁配着焦圈是地道的老北京吃食，但是外来的游客一般吃不惯，豆汁是非常营养的，而且喝豆汁有自己的方法，有的时候配上咸菜。冬天来上一碗，倍儿美
10139	6	游完天坛想着老磁器口的豆汁定是极好的，就来尝尝。位置很好找的，天坛北门，坐地铁可以沿着天坛溜达着转，就找到了。早上来吃早餐，基本遇到的都是逛公园锻炼出来的大爷大妈，需要拼桌排队。环境不错。服务员还是挺热情的。点了焦圈、老北京豆汁，价格挺便宜的，分量也很足，豌豆黄很香浓的豌豆味，感觉非常厚实，豆汁是美容去火的哦 ！所以喝多了也不怕 ，还能化食。焦圈是必须搭配的，很地道。店里还有挺多其他小吃可以选择，二楼有正餐可以点。下次去一定尝一下正餐。
10139	6	老北京最正宗的小吃店了吧可以去尝尝很有味道。
10139	7	豆汁这个东西跟臭豆腐 榴莲 香菜有异曲同工之处 ，不过磁器口的这家啊真的很棒
10139	7	如果能接受那个味道~确实很地道~不过我这老北京都无法接受哈
10139	7	全是上了年纪的老北京在里面吃，价格很实惠，豆汁儿太酸了，喝不惯，驴打滚好吃
10139	7	这样的老口味食品是否好吃，与适合人群，年龄段有关，也与地域相关。还是那句老话：仁者见仁智者见智。
10139	7	北京的豆汁店很多，豆汁的味道一般人不是很习惯！我是不太喜欢一股怪怪的味道！
10139	7	如果认为自己足够勇敢 那就去吧
10139	7	每次去天坛公园（北门）必去喝一碗。
10139	7	我是出了故宫后去的，店面不是很大，说实话，豆汁真的不好喝，我喝了一口差点吐出来，也有可能是我个人的口味问题
10139	7	只想说，豆汁这个东西不是一般人能吃的，别上当！
10139	7	天坛门口，非常好找，焦圈，驴打滚非常好吃
10139	7	豆汁是个奇怪的北京小吃，即便是北京人也不是都能习惯它的味道，爱它的人会定期就想喝这口儿，讨厌它的人闻到味道就会跟紧跑，所以喜欢还是讨厌，要自己尝过才知道，有机会来北京的朋友去尝尝吧。
10139	7	现在它位于天坛北门对面，很小的一家店，20多年都没有扩大店面。豆汁是北京久负盛名的传统风味小吃。具有色泽灰绿，豆汁浓醇，味酸且微甜的特色。豆汁是北京具有独特风味的冬、春季流食小吃。尤其是老北京人对它有特殊的偏爱。过去卖豆汁的分售生和售熟两种。第一次喝的话可能会受不了这个味道，老北京人一般是和焦圈还有咸菜丝一起吃的。
10139	7	豆汁是带有鲜明北京特色的小吃，喝时配以焦圈、麻花、辣咸菜，味道独特，外地游客不一定喝得习惯。
10139	7	豆汁儿很多人都接受不了 味道嘛 闻起来喝起来确实有股子味儿 但是能接受的 配上焦圈真是美味
10139	7	豆汁真的是老北京才喝的惯，但是这还有其他小吃，也都不错。
10139	7	豆汁绝对是防暑之利器，那叫一个酸爽，因为特便宜、快绝迹了，这是仅存的老店之一。
10139	7	环境和服务很好~虽然豆汁并不能喝得下去几口~
10139	7	可以去新鲜一下，但是真心接受不了那个味道，喝了一口就吐了......
10139	7	豆汁好喝，每每逛完天坛喝豆汁，舒坦
10139	7	老北京的一大传统”美食“――不是随随便便的的人都能接受的了的！豆汁儿的风味真真是独特！据说，最正宗的豆汁儿的那股酸味相当刺激。而这家老店，经过不断地研究改良，现在的味道十分温和，力争大众都可以接受。说到豆汁儿，就必须要提到他的好伴侣――焦圈和咸菜！焦圈炸的酥脆可口，薄厚均匀；咸菜则是甜咸混合，搭配豆汁儿风味十足。

这家店面现如今就在天坛公园北门的对面，可以说也是几经搬迁、几经修葺。每天早上，都会有热爱这口儿的老北京们在此排队；其他时候则是前来北京旅游的游客们聚集的时光。
10139	7	说实话，北京人民热爱的豆汁我真的喝不习惯。。。我的朋友们也都是根本喝不下口。但是北京的朋友超级喜欢的，这家店也算是特别老的一家店了，朋友说这家店的味道比其他店的味道比较浓。

豆汁从一大保温桶里盛出来，灰绿色，很稠，还冒点小泡，而且不是很酸，估计发酵的火候够好；趁热大口大口地喝，出一身汗，感觉爽透了。店里也还有其他点心，种类还挺多，想体验下一下正宗的豆汁儿就一定来这里了。
10139	7	北京市区口味最正的一家，价格合理。
10139	7	那豆汁 @子都不喝得T的 ξ碚f 太恐怖了
10139	7	就在天坛公园北门外，这是我发现的唯一卖豆汁儿的地方。黑色的木质桌椅，前来吃的人不少，听口音还有不少是老北京。早就听说过豆汁儿的大名，于是就点了一碗。等端上来，看着灰黑的色泽，浅尝一口，好吧我放弃，实在无福享受啊，还是老老实实的喝我的丸子汤吧。其他的像焦圈烧饼口味还是可以的。
10139	7	每个人口味不一样，我是吃不惯，不过作为特色再吃不惯也尝尝
10139	7	其实味道实在吃不惯 只不过老北京人爱吃 所以还是给五颗星
10139	7	豆汁是老北京独特的汉族传统小吃,第一次喝豆汁，那犹如泔水般的气味,
10139	7	这是爱憎分明的地方，爱上豆汁这口的人据说是纯正的老北京人，80后90后基本少有了。北京的特色，必须保留下去。相传喝豆汁能降血压降血脂，还有养胃功效。
10139	7	跟别的地方的豆汁味道稍微有些不同，更加好喝一些。
10139	7	很老牌的店了，豆汁也相应改良了，不过外地朋友尝试需谨慎
10139	8	豆汁还是觉得喝不惯呀，胶圈倒是蛮好吃的，环境一般般。
10139	8	豆汁香浓，口味不错，价格也是大众化
10139	8	说实话，第一次尝试豆汁的人，要做好随时吐的准备，我就是这样，不过老北京人超爱喝的。
10139	8	点了肉饼，16元一份，他家的肉饼是牛肉大葱馅的，因为要现烙，所以等的时候长一些，但是那个味道是真好吃，肉馅挺厚实的，而且都是瘦肉，吃着也不油腻，皮也薄，放点醋，趁热吃特别香。
10139	8	好吧~作为一名从上海来的游客，让我来说说老磁器口豆汁店。这天一早安排的景点是天坛，所以做攻略的时候，知道那里有家豆汁店，因此当天早饭特地就安排在了那里。之前看大家对于北京特色早点的描述，对于豆汁的点评都不是很高，这一点，更加促使我的好奇心，到底是个什么味呢？很好找的一家店，就在离天坛正门不远处，妥妥的进店，看着墙上贴的各种早点的名称，也不知道选些啥，就看样学样，看地道的北京人怎么选，我就怎么选。点了传统的烧饼之类的，还行。关键要说说这豆汁，估计真的只有北京人能接受，一大早，空腹喝这玩意儿，真是够了~一股馊了的菜汤味，看来大家对于豆汁的感觉都一样啊~好吧，如果你要去北京，可以挑战一下，或许你会爱上它，或许你会和我一样嫌弃它。反正，一碗豆汁也不贵！
10139	8	在天坛北门，离天坛公园很近，豆汁儿焦圈儿是北京很有特色的早点，北京人很喜欢，外地人可能不太喜欢这个味道，我吃不惯。
10139	8	老磁器口豆汁店的豆汁味道相当不错，早上来这边喝口豆汁，相当爽
10139	8	爱喝豆汁的就来吧！店面看着不怎么样，但是豆汁的味道绝了~

10139	8	老磁器口豆汁店在老北京心里还是挺有位置的

初来北京想体验正宗豆汁的朋友可以来这里尝试一下
10139	8	惊喜的是肉末肉饼，相当好吃了，很香，才6块钱
10139	8	北京的豆汁儿还真是很特别的，虽然感觉自己不会喜欢但喝着感觉还不错~
10139	8	豆汁儿很好吃吖，作为外地人表示很喜欢呢！服务就呵呵了，问服务员面茶是什么。服务员很冷的说面茶就是面茶啊。搞得有点郁闷，不知道该不该点。还好有位热心的大叔帮忙解释了，也算是很感激哦！

总体而言，味道还行，服务有待加强！
10139	8	老瓷器口豆汁儿店，我姑姑的最爱啊，去晚了大爷大妈都出动了，没你地方坐，喜欢这口的可以来这里试试，如果是游客没那多时间，可以不用特地找来。
10139	8	这家应该也是有名的老店了，豆汁儿还是受不了，两口酒喝不下去。焦圈也好一般。 但是看大多数人都是豆汁儿加焦圈的标配，我也尝尝，结果都剩下了。惊喜的是肉末肉饼，相当好吃了，很香，才6块钱。还要了个艾窝窝，没有护国寺的好吃。一侧点单一侧取餐。
10139	8	在龙潭湖公园西门附近就有一家老磁器口豆汁店，店内的食物都保留着老北京的味道，焦圈、豆汁、豌豆黄、麻豆腐、松肉、一碟芝麻榨菜~价格亲民又吃的饱，来北京必吃的特色！
10139	8	其实很多人喝不惯，不过据说和“纳豆”一样对身体好，喝不下还可以点烧饼和豆浆的，不勉强。

10139	8	豆汁的味道真心喝不惯。。。馊馊的酸酸的。。。其他小吃味道还不错 值得一去
10139	8	味道实在不敢恭维，大概是我不喜欢吧
10139	8	这东西，跟长沙的臭豆腐特别像，爱的人爱死，恨的人恨死。第一口吃上去的感觉就跟喝了水泥一样。但是，越喝越有味道。这个不是普通人想的豆浆或者豆花状的东西。
10139	8	这家豆汁儿店最早在磁器口，在附近老北京居民中还是挺有口碑的，后来因为拆迁店面搬至天坛北门附近，店名还是延续下来，也有很多老店的粉丝会来这里喝点儿豆汁儿，吃份焦圈，就点儿咸菜，只为这一口老味道。

老磁器口豆汁儿有多家分店，天坛北门这家相对有些特殊，因为这家店处在天坛北侧，来此的游客较多，为了能让外地游客对豆汁儿这个颇有争议的小吃更容易接受，所以店家特意把豆汁儿的味道调得比较淡。

除了豆汁儿外，焦圈、驴打滚、豌豆黄等老北京小吃也不错，但小食都没有添加防腐剂，所以不能保存太长时间，特别是在夏天不耐存放。
10139	8	夸张一点儿说，我是喝豆汁长大的，对于这家老磁器口豆汁店能说出详细的前世今生。

基本发展顺序是：豆汁丁（解放前后）-蒜市口小吃店-锦馨豆汁店-老磁器口豆汁店（现在这个店不用锦馨的招牌，背后是有原因的）。

小时候家住磁器口，离蒜市口小吃店只有几十米，每天的早点是在这里吃，豆汁儿2分钱一碗，咸菜丝免费。后来我家搬走，但还是要不时回去喝两碗豆汁儿解馋。再后来磁器口拆迁，锦馨搬到了马路对面一栋孤零零的居民楼的一层。然后又搬到天坛北门对面，再然后才搬入现址。

不管怎样搬家和换招牌，根据我一直追随豆汁店的体会，豆汁儿的味道没变。

京外来的朋友第一次喝豆汁儿肯定是叫苦不迭的，把各种形容词送给豆汁儿：酸臭味、馊泔水味、脏抹布味、、、其实仔细想一想，形容的还是很贴切的，严格说这是制作粉丝的粉房剩余的下脚料，以绿豆为原料，经发酵而成，初次喝豆汁儿确实难以下咽，入口酸涩、馊味冲鼻，但就是这个让很多人闻之色变的豆汁儿，从营养角度上说是有百利而无一害的，养胃健脾、清火祛毒、消暑御寒，现在又被大家加上了一个独特的功能――减肥，我相信这个说法，一碗豆汁儿喝下去，饭量小的就吃不下什么了，无形中减少了饮食，想不减肥都难。

豆汁儿的正确吃法是不要用勺，端着碗趁热喝，都推荐豆汁儿配焦圈，但是我会推荐芝麻烧饼（仅限于刚出锅的）或肉末烧饼，比焦圈更香。喝豆汁不要怕酸味和馊味，咽下肚以后嘴里会有甜丝丝的回味，多尝试几次，你会习惯并喜欢上豆汁儿。

扯了半天，还是说说老磁器口豆汁店吧，位置在祈年大街南口的路东，绿色的门头很醒目，公交车110、34、35、36、106等等很多条线路都能到达，找到天坛北门就算找到豆汁店了。

小店面积不大，屋内有简易的餐桌和圆凳，豆汁儿1.5元一碗，喝上两碗豆汁儿，吃一个烧饼，4块钱一顿饭你别不信！

建议：买豆汁儿的时候不要买太多其他的吃食，别小看了豆汁儿，能喝饱了你。

其他推荐：麻豆腐、肉末烧饼、肉饼、老婆饼、糖火烧。

不推荐的：焦圈（油太大了，腻）、面茶（做的一般）。
10139	8	一般人一开始喝豆汁会觉得很怪，受不了那个味道
10139	8	这家店是家老店了早上的时候人特别多
10139	8	绝对是清真的，豆汁味道还不错，比“锦馨”算一些，但是咸菜丝比“锦馨”的好吃多了！
10139	8	豆汁每天早上喝一杯对身体好，这里的豆汁就是营养丰富的。
10139	8	坐落在天坛北门，冬天每次逛完天坛，都要到店里喝完热乎乎的豆汁，经常看到老头老太太们拿着可乐瓶子去打豆汁，想必还是比较正宗的。
10139	8	一开始对于豆汁我是拒绝的，但是喝着喝着就觉得很开胃，也就接受了，这里的豆汁就很地道
10139	8	豆汁儿还不错，价格也是大众化水平。
10139	8	住在这附近，正好吃早饭的地方，豆汁确实喝不习惯~~其他还可以~~
10139	8	老北京的味道，不过豆汁焦圈不是所有人都能接受的，如果出来北京想尝尝北京特色可以尝试一下~~~
10139	9	典型的老品牌国营小吃店，服务算不上多好，规规矩矩而已。但是小吃的品质以及价格绝对没的说，各种地道的北京小吃，基本不超过10块的价格，总共20块钱能吃好几样，肯定能吃饱，关键来这里吃的基本都是老北京，证明这里是被认可的老字号。就在地铁磁器口站D口旁边，很好找
10139	9	以前没修两广路时候挺好的，现在搬走了到天坛东门那块金鱼池那里了
10139	9	桃花源记一般的际遇。无意走进去，喝了豆汁，尝了焦圈和爆肚，再去找的时候当地人都说没听说过这个地方。
10139	9	名气特别大的一家店，就在天坛旁边，很多人逛完天坛就过来吃了或者是专门慕名而来专门吃这家店的。肉末烧饼很好吃，面茶那次没有吃到，豆汁。。。要了一晚真心喝不了啊。。。卫生很一般，老店口味很正宗，很多老北京人都爱这口，希望老字号能把服务，更重要的是卫生做好啊。
10139	9	豆汁这种东西，喝不惯的人就会感觉像喝馊水一样！哈哈！所以说，如果喝不惯的，就弄点焦圈麻团炒肝卤煮啥的吃吃就算了（当然有人也不吃卤煮）。
10139	9	专做北京特色小吃，尤其是豆汁儿，口味一绝。但是外地的朋友可能吃不惯。
10139	9	豆汁这个东西可千万别随便尝试，不是每个人都吃得惯这个味道的，虽然他很廉价
10139	9	天坛北门对面的北京小吃店，全天人都很多，可能是旅游景点的关系，总要找半天才有位子，每次来都要喝上一碗面茶。。。
10139	9	豆汁据说是北京人早上必喝的东西，跟豆浆还是有区别的，这家的豆汁不错，可以品尝一下
10139	9	好爱好爱他们家的豆汁啊，上次去一下喝了两碗，焦圈也很好吃。有一个主持人跟两个外国人刚好在录节目，估计就是介绍老北京的小吃。
10139	9	我小时候就有了，虽然是北京人，可是表示喝不惯豆汁，但是焦圈还是不错的。
10139	9	来到了天坛公园附近的最负盛名的老磁器口豆汁店，店里的食客以本地老人居多，大多是一人点上一碗豆汁，就着焦圈和咸菜吃得津津有味。“眼大胃口小”一向是游客的通病，我一股脑点了豆汁、焦圈、豆腐脑、豆浆、烧饼、驴打滚、豌豆黄，同桌的北京大妈一看就知道我们是从外地来的，滔滔不绝地跟我们侃起大山。我尝了一口豆汁，果然像馊了的豆浆，臭酸味好浓，不由皱眉，不再尝试。豆浆是绿豆的，个人还是比较喜欢黄豆浆；豆腐脑其实是咸的豆花，本人还是喜欢苏州的；驴打滚比汕头卖的正宗，软软糯糯，红豆馅香醇可口；豌豆黄凉凉的，比较清爽，只是不适合大冬天吃；烧饼不像是早餐店的出品，比南门涮肉的烧饼差太多。
10139	9	老北京小吃，爱喝的人爱死，不爱喝的人闻都不愿闻，一般配着焦圈和嘎巴菜当早点
10139	9	豆汁可以理解为发酵了的绿豆浆，味酸馊很多人接受不了，喜欢的人却觉得很好喝。豆汁适合与焦圈搭配食用
10139	9	老北京豆汁儿，焦圈儿，等等都可以吃到。早上人超级多~
10139	9	来了不尝尝老北京的小吃怎么行 我建议大家如果去这附近玩 就去这里尝尝啊 不过不是所有人都能接受豆汁的味道哦
10139	9	豆汁喝不习惯，味道很怪，据说北京人很喜欢
10139	9	老北京的就好这一口哦，初次品尝的可能不习惯这味儿，不过喝两口之后就觉得回味无穷，配合焦圈，趁热喝下去，那叫一爽溜儿，蹦儿棒啊！
10139	9	老磁器口豆汁店吃早饭，焦圈很脆，好像炸老了的油条
10139	9	你想体验最正宗的老北京人，早上起来吃什么么？那你来这就对了。
10139	9	就跟天坛北门对面的路口旁边儿，很好找。空间不大，都是木头桌椅，不是很干净，但是食客超级多。餐具都特别简单。豆汁真的是醉了。
10139	9	这家豆汁儿店早先在磁器口，后来因为拆迁搬到天坛北门附近，很多外地游客也喜欢到店里喝点儿豆汁儿，吃点儿小吃，所以店家特意把豆汁儿的味道调得比较淡了，好初次尝试的人能适应一些。

10139	9	豆汁儿的味道简直让人欲罢不能_(:з」∠)_
10139	9	去之前已经看到很多人说难喝了，但是决定要去看看到底有多难喝，走进店里，发现好多人都在喝，而且都喝的很香的样子，一度怀疑是不是网友们口味不一样，但还是只点了一份来试试，我们3个人一共喝了5口就再也喝不下去了，头皮发麻，醍醐灌顶。。。
10139	9	每回必去的地，大爱各种炸的
大多是老人卖了带回去的，不用怎么等，豆汁的味实在是太特别，嘴叼的不太推荐，怕闻一下就浪费了，焦圈还是必点的，
10139	9	上初中的时候第一次喝了豆汁儿！我了个去！！！简直难以下咽！
后来不知怎么了就慢慢爱上了这一口儿，现在经常去~
10139	9	味道最正宗的豆汁只能来这里了，没有别处的那种臭味和溲抹布的味道，只有经过发酵的酸爽感，这家其他小吃也都很赞！在天坛东门门口出来就看到了~老北京大多爱喝豆汁的也都来这里喝。
10139	9	这个也有些年头了，去打算尝试过，确实是各人口味消受不起，不过看老北京喝得津津有味
10139	9	豆汁的味道很正宗，点一碗豆汁配上焦圈与咸菜，地道的老北京风味（豆汁的味道比较特别，游客慎喝）
10139	9	豆汁浓稠，还有牛肉烧饼，牛肉挺入味的，配上椒盐烧饼，挺好吃的
10139	10	豆汁是豆子发酵的汤汁 很多人不喜欢这种味道 就跟臭豆腐一样 喜欢吃的忘不了这口
10139	10	豆汁这东西爱的人很爱，不爱的人觉得就是刷锅水，豆汁我最爱尤其配焦圈。
10139	10	可能外地人一般是很难适应豆汁的味道的，
10139	10	比较老字号乐，老北京人最爱，年轻人和外地人一般估计就闻闻的份儿
10139	10	物美价廉，老北京都认的豆汁店，很适合穷游的游客，还有其他小吃可以品尝。
10139	10	都值这个东西和豆浆完全不是一个概念，建议先来一碗试一试，很多人第一次是接受不了的
10139	10	怎么说呢，豆汁这种东西，北京年轻人也吃不习惯不要说我们这些游客了。
10139	10	奶奶可喜欢喝豆汁了，但是对于我们这代年轻人来说，简直是难以下咽！
10139	10	人很多，我是真的喝不下去这个所谓的豆汁，嗯，味道怪怪的，浓浓的！
10139	10	都说豆汁是老北京特色，但是不是每个人都能吃惯的，我就比较受不了这个味道
10139	10	如果一个北京孩子出国十年回去第一天早点就在这里喝了4碗豆汁儿，那么别的都不用说了。
10139	10	四星完全是打给特色程度和地道程度，不是味道！豆汁儿应该不是本地人都喝不惯，但是可以试试。。
10139	10	豆汁儿真的喝不惯，3个小伙伴没一个能适应的。驴打滚这家超好吃，不知道是不是饿了，剩下的焦圈和牛舌饼就不好吃也不难吃了。
10139	10	喝不惯的人别去了， 真的又酸又难喝，，当然我爱喝，，老板 再来俩焦圈
10139	10	小吃最著名的就是焦圈和豆汁，但是那都是老人们吃的东西，其他的卤煮火烧啊不错。
10139	10	要等位 火爆的很  但是味道外地人绝对接受不了 难喝 可以尝试下
10139	10	不是所有人都接受豆汁，但是接受豆汁的人绝对忘不了磁器口这家店。隔老远就闻见“香味”了。
10139	10	老磁器口豆汁店。地道的老北京早点，带妈妈来尝尝。焦圈很好吃哦，还有豆腐脑做的很好，不是南方的甜豆腐脑，是咸的哈哈~豆汁还是吃不惯。。。很便宜的一顿，两个人吃才9.6
10139	10	老北京人才喝的惯的吃食~豆汁味道纯正，平时还爱吃麻豆腐、驴打滚。
10139	10	不管你是哪人，不管你什么口味，喜不喜欢，到北京了，就必须喝完豆汁。
10139	10	第三天，一大早起床去喝豆汁！特地跑去老磁口哦，听说那才正宗。
我只能说，豆汁真的不是一般人能够接受的！?豆汁要就这咸菜和焦圈才好吃哦~~ 好吧，我承认即使这样我还是很难接受豆汁。
更坑爹的是，同行的另外两位美女怎么也喝不下，于是在不能浪费的正义感的感召下，我喝了两碗半！！！不得不说，外地人真的很那接受这个口味，不过喝了之后觉得人还是蛮舒服的，还好吧
10139	10	拼了老命找到的店，就连北京当地的人都去吃饭的地。豆汁配炸圈，一点咸菜，还有饼子，驴打滚，豌豆黄什么的，价格很便宜，很好呢。
10139	10	超级特殊的口味，很多很多人喝不习惯，都说很有营养，但是说真的喝过的朋友都说是发酵的废水，呵呵，我是捏着鼻子喝了半碗。尝尝还是可以的。几年前去的环境普普通通小店，自己拿自己收。
10139	10	如果你要是吃早点的话，这里实在是人太多了，因为这家店的确有很多老北京人吃，焦圈加豆汁儿。
10139	10	我觉得味正！但价格一年比一年贵了，很好吃，喜欢，但估计很多人喝不惯~
10139	10	豆汁是北京的特色小吃，有些北京人都喝不惯。豆汁是用绿豆磨制而成，口味酸，有一些豆制品的酸腥味儿，配焦圈、微辣咸菜丝食用，是个纯健康饮品。磁器口豆汁也是个豆汁的品牌，近些年才有了几家分店。
10139	10	喜欢的就觉得好，喝不习惯的就会受不了，我觉着还行，也不贵，可以去试试。
10139	10	老店了，豆汁儿的味道不一定所有人都能接受，但是喝的是一种念想!配上焦圈儿咸菜，盖了帽儿了
10139	10	豆汁第一次喝让你难以下咽，第二次喝让你流连忘返，虽然不是北京人，但是偏爱这口
10139	10	本着来帝都怎么都要喝一碗豆汁，吃一个焦圈的想法来到了这家店~可是豆汁真的怎么会那么难吃